 „Giornale d'Jtalia" zur italienischen Antwort. Rom, 25. Januar. In den Besprechungen der italieni schen Antwort auf die englische Note zur spanischen Frei willigenfrage hebt die römische Presse vor allen Dingen die vollkommene Übereinstimmung zwischen Rom und Berlin hervor. Die von den Bolschewistenhäuptlingen in Valencia geplante Massennaturalisierung wird« als grober Wider spruch zu einer wirklichen und vollkommenen Neutralität scharf abgelehnt. Das Giornale hebt hervor, die italienische Re gierung habe verlangt, daß allen Formen der Unterstützung durch das Ausland, einschließlich finanzieller Hilfe und Entsendung politischer Agitatoren, ein Ende bereitet werde. Auch diese Lücke in der Nichteinmischungspolitik, auf die die englische Note vom 9. Januar nicht eingegangen sei, müsse beseitigt werden. Es sei wünschenswert zu erfahren, was die englische Negierung Zu der Massennaturalisierung der bolschewistischen „Freiwilligen" meint. Diese Maßnahme stehe in gröbstem Widerspruch zu dem italienischen Vorschlag einer vollkommenen Neutralität mit rückwirkender Kraft. Sie stehe aber auch in einem offenen Gegensatz zur eng lischen Politik selbst. Italien verlange, daß man zu einer ernst zu nehmenden Aktion übergehe und nicht bei Worten stehen bleibe. Man müsse den Dingen bis auf den Grund gehen. Was die Luftkontrolle betreffe, so könne es keinem Zweifel unterliegen, daß die Vereinbarung der Mächte durch den Beitritt der beiden Kriegsgegner in Spanien erz gänzt werden müsse. Für die Landkontrolle habe man von der Möglichkeit gesprochen, auf spanischem Boden, das heißt also notwendigerweise in der bolschewistischen Zone, eine Kontrolle einzurichten. Es werde zweckmäßig sein, an eine internationale Kontrolle besonders an den französischen Paßübergängen nach Spanien zu denken, und die franzö sische Negierung sollte die aktive Mitarbeit der übrigen europäischen Mächte an dieser Aktion zur Verhinderung den Freiwilligen-Ausreise geradezu gern sehen. Was schließlich die Kontrolle der Häfen betreffe, so werde Italien seine Vorschläge bald zur Kenntnis bringen. Zur italienischen Antwort bemerkt Tribuna, daß die Antwort naturgemäß besonders auf die Einflüsse eingehe, die die Maßnahmen, die seinerzeit gerade durch Frankreich angeregt wurden, zunichte gemacht haben. Während Frank reich keine Gelegenheit versäumt habe, um immer wieder die Notwendigkeit einer Begrenzung des spanischen Kon fliktes zu unterstreichen, ermögliche es gleichzeitig vor aller Augen den Menschen- und Waffentransport über seine Pyrenäenrenzen, die tagtägliche politische Propaganda und die finanzielle Unterstützung zugunsten der spanischen Bol fchewisten. Auf diesen Zustand müsse man hinweisen, wolle man den Geist, die Aufrichtigkeit und die Bestimmtheit der Antwort Cianos verstehen. Man müsse das ganze Problem von Grund aus prüfen. Vor allem müßten sämtliche Regierungen den Willen und die nötige Autorität besitzen, um die indirekte Einmischung in allen ihren Formen zu unterdrücken. Falls es nicht mög lich sein sollte, mit den Maßnahmen, die den Zustrom der Freiwilligen unterbinden sollen, in allererster Linie die vaterlandslosen Bolschewistenknechte zu treffen, die für die HMMunistische Internationale kämpfen, dann sei jede Dis- und sinnlos, vor allem seitdem das Naturali sierusiM-Dekret Valencias mit unsäglicher Frechheit den Charakter beraten habe, den der Kampf angenom" -