 Bilder aus dem befreiten Land. Grottau, 4. Oktober. Kann man sich wirklich daheim eine Vorstellung machen, wie unsere Soldaten im befreiten Land empfangen werden? Nicht nur Blumen regnet es in überreichem Maße, sondern auch Liebesgaben mancherlei Art. Freilich, Zigarren und Zigaretten sind kaum noch aufzutreiben; denn seit langer Zeit ist aus dem Innern der Tschechei nichts mehr geliefert worden. Aber die Einwohner von Grottau möchten trotz aller Not irgendwie ihre tiefe Dankbarkeit zum Ausdruck bringen. Und so laufen die Frauen und Mädchen mit vollen Obstkörben an den Fahr zeugen der.lnfanterie, Pioniere, Artillerie und der anderen Waffengattungen entlang. Zentner über Zentner werden so verteilt. Die Bevölkerung reißt sich um Einquartierung; jede Familie möchte „ihren" Soldaten haben. Als in Grottau, einem Städtchen von 4600 Einwohnern, durch Lautsprecher aufgefordert wurde, Freiquartiere anzumelden, da stürmte man förmlich das Rathaus. Nicht alle Tschechenfamilien sind „auf die Reise" ge gangen. Das fast rein deutsche Grottau beherbergt nur wenige tschechische Einwohner, die seit längerer Zeit dort ansässig sind. Die meisten von ihnen sind geblieben. „Wir haben nichts verbrochen", sagen sie. Sie wissen genau, d;ß die Deutschen viel zu anständig sind, um ihnen das zu ver gelten, was ihre geflüchteten Landsleute in ihrer Gemein heit angerichtet haben. ! Es ist auch gelungen, eine Reihe berüchtigter Kommu nisten hinter Schloß und Riegel zu bringen. Die Bevölke rung bewahrt vorbildliche Disziplin und will die unvergeß lichen Stunden nicht durch Akte einer an sich berechtigten Vergeltung auch nur um einen Deut trüben. Jetzt tritt erst so recht in Erscheinung, welcher Auf opferung viele Sudetendeutsche unter Mißachtung eigener Gefahr fähig waren. Hoch klingt hier das Lied vom Ge meindevorsteher von Habendorf. Länger als acht Tage hat er auf seinem Futterboden drei verfolgte und mit dem Tode bedrohte Sudetendeutsche versteckt gehalten. Heimlich brachte seine Frau ihnen das Essen. Der Gemeindevorsteher wäre erschossen worden, hätten ihn die Tschechen gefaßt. Ueber alles Lob erhaben war das Verhalten zahlreicher Frauen. Was sie leisteten in der Versorgung von Gehetzten, in ihrer Verschwiegenheit und in ihrer Treue, tritt den Opfern der deutschen Frauen während der Schuschnigg-Zeit in Oesterreich ebenbürtig an die Seite. Ein Aufatmen ohnegleichen geht nun durch die Bevölkerung. Und wir, die wir Zeugen dieser Jubeltage sein dürfen, sind gewiß, daß diese Männer und Frauen voll erfüllen, was eine große In schrift kündet: „Dem Führer unseren Dank und das Ge löbnis: Wir wollen zu seinen treuesten Söhnen gehören."