 Wir sind alle Soldaten des.Führers! Kiel, 12. Juli. Im Haus der Arbeit fand die Eröffnung der Arbeitskammer Schleswig-Holl st ein durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley statt. Nach kurzer Begrüßung durch den Leiter der Arbeits kammer, Gauobmann Brix, nahm Dr. Ley das Wort. In seinen Ausführungen erklärte er: „Wir arbeiten an der Ewigkeit Deutschlands und buhlen weder um die Gunst des Arbeiters noch des Unternehmers. Wer einem allein dient und unser Volk zerreißen will, ist unser Feind. Der Führer hat das deutsche Volk endlich zu einer Einheit werden lassen. Arbeitgeber und Arbeitnehmer, Betriebsführer und Gefolgschaft gehören untrennbar zu sammen. Privatleute gibt es im neuen Deutschland über haupt nicht mehr! (Beifall). Wir sind alle Soldaten des Führers." Dr. Ley behandelte darauf als „patriarchalisch" geprie sene Arbeitsverhältnisse früherer Zeiten und sagte: „Unser Sozialismus ist auf Gerechtigkeit aufgebaut. Wir haben es mit Freien unter Freien zu tun. Der Soldat und der Offizier sind gleichen Blutes, gleicher Ehre und gleicher Rasse. Daraus ergibt sich auch das kameradschaft liche Verhältnis untereinander. „Ich will vom Unternehmer nicht anderes, als daß er sich als Offizier seines Betriebes von niemand in der Für sorge für seine Männer übertreffen läßt. (Beifall). Wir verlangen, daß er seine Menschen kennt. Wir haben ihm feine Arbeiter zurückgegeben, das höchste, was man ihm geben kann. „Ein Führer darf nie die Gefolgschaft mit seinen Sorgen belasten. Wer seine Sorgen vor die Gefolgschaft trägt, ist kein Führer. Wer erwartet, daß die Gefolgschaft seine Sor gen besser meistern kann als er selber, ist ein Feigling. Ein Führer muß darüber hinaus noch genug Kraft haben, die Sorgen seiner Gefolgschaft zu feinen eigenen Sorgen machen zu können. Wer heute mit feinen Arbeiten nicht fertig wird, ist unfähig, ein Betriebsführer zu sein." (Star ker Beifall). Auf die Werkfcharen eingehend, führte Dr. Leg aus: „Jede Gemeinschaft, die soldatisch ausgerichtet ist, muß eine Kerntruppe haben, um die sich alles andere gruppiert. Die Werkschar ist der rechte Ausdruck dieses soldatischen Wollens. Im Betriebe muß eine Truppe sein, deren Wahl spruch bedeutet: Der Führer hat immer Recht! Der Betrieb soll sich so selbst von innen heraus im Schwung halten. Un ternehmer und Arbeiter, Betriebsführer und Betriebsob mann sollen in derselben Kolonne marschieren. Ich werde als ersten Grad der Anerkennung Betriebsführer nächstens damit auszeichnen, daß ich ihnen die Werkschar-Uniform verleihe." Dr. Ley wandte sich dann an die Mitglieder der Arbeits kammer und sprach die Erwartung aus, daß sie vor allem das Leben bejahen. „Alles, was wir geschassen haben", so schloß Dr. Ley „ist das Werk Adolf Hitlers, dessen Werkzeuge wir sind. Kein Cäsar, kein König, kein Bonaparte konnte sagen: Ich stehe bei Euch, Ihr steht bei mir! Das aber kann der Füh rer sagen." In diesem Geiste eröffnete der Reichsorganisationsleiter die Arbeitskammer Schleswig-Holstein und verpflichtete dann die Mitglieder. Gauobmann Brix dankte und gab das Versprechen, daß die Arbeitskammer als geschlossene Truppe mit steter Ein mütigkeit ihre Pflicht dem Führer gegenüber tun werde.