 Die schottische Spinnindustrie in Schwierigkeiten. Amsterdam, 7. November. Nach einer Meldung der Financial Times aus Dundee hielten die Jute-Fabrikanten mit ihren Lieferungen von Jute an die schottischen Spinne reien zur체ck und seien nicht gewillt/dieses f체r die Ingang haltung der schottischen Spinnindustrie so wichtige Produkt vor Ansang n채chsten Jahres an die Verbraucher Zu liesern. Die Spinnereien gelangten dadurch in eine sehr unange nehme Lage, da sie sich in ihren Lieferungen bereits auf mehrere Monate im voraus festgelegt h채tten.