 Jahrestagung der Neichsfilmkammer. Berlin, 9. März. Die dritte Jahrestagnng des Reichs ftlmkammer, die in den Tagen vom 9. bis 11. März in der Kroll-Oper durchgeführt wird, ist die erste im Großdeutschen Reich. Sie wurde am Donnerstagvormittag mit der Er öffnung der Ausstellung „Die Werbung für den deutschen F i l m" in den Wandelgängen und im Ritter- Saal der Kroll-Oper eingeleitet, die der Präsident der Reichsfilmkammer, Professor Dr. Lehn ich, vornahm. Unter den Filmschaffenden, den Künstlern, Herstellern, Verleihern, Theaterbesitzern, Technikern, den Vertretern der zuständigen Reichs- und Kulturbehörde sah man auch die Filmschaffenden der Ostmark und des Sudetenlandes. Professor Dr. Lehnich wies in seiner Eröffnungsansprache darauf hin, daß die Reichsfilmkammer mit ihren Jahres tagungen regelmäßig auch eine Ausstellung über eines ihrer Arbeitsgebiete verbindet. Die vorjährige filmtechnische Schau habe sich als außerordentlich fruchtbar erwiesen. In diesem Jahre habe sich die Reichsfilmkammer der Filmwerbung zugewandt, die der nationalsozialistischs Staat zu seiner eigenen Sache gemacht habe. Aus dieser Tatsache habe sich zwangsläufig auch für die private Wer bung eine Umstellung ergeben, die die Ausstellung zwar nicht erschöpfend, aber in überaus anschaulichen und lehr haften Beispielen heraushebe. An den Eröffnungsakt schloß sich eine Besichtigung der Ausstellung an.