 Um die Greuzregeluug im Schaugseng-Abschnitt. Tokio, 12. September. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes teilte mit, daß die Beratungen zwischen Botschafter Schigemitsu und Pot'emkin über die Einsetzung einer Grenzkommission unmittelbar vor dem Abschluß stän den. Die Arbeit der Kommission gelte lediglich der Fest stellung des Grenzverlaufs im Schangfeng-Gebiet. Hierbei handele es sich um einen Grenzabschnitt von vier Meilen Länge. Es sei möglich, daß der erfolgreiche Abschluß der Arbeit dieser Grenzkommission von Einfluß auf die übrigen schwebenden Probleme beider Länder sein könnte. Der Sprecher kam weiter auf die Lage in Europa zu sprechen, wobei er die volle Sympathie Japans für die be freundete deutsche Nation betonte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 