 Königsberg erwartet den Führer. Königsberg, 25. März. Vor 10 Tagen erlebten wir unter strahlendem Frühlingshimmel den Einzug des Führers in das jubelnde Wien. Heute leuchtet die Sonne nicht weniger hell über den kampfgeweihten Fluren Ostpreußens. Es ist, als wolle der Himmel selbst die symbolische Bedeutung der Tatsache unterstreichen, daß der Führer des geeinten Deutschen Reiches von der befreiten Südostmark nach wenigen Tagen hinaus eilt in die Nordostmark, um von hier aus die größte Volksabstimmung Deutschlands zu eröffnen. Nur noch wenige Stunden trennen uns von der Ankunft des Führers. In Königsberg ist heute kaum irgendwo mehr in den Büros oder Fabriken gearbeitet worden. Schon seit den frühen Morgenstunden wogt eine festliche Menschen menge durch die prächtig geschmückten Straßen der alten Ordensstadt. In der großen Triumphstraße, durch die der Führer vom Flugplatz zum Schloß und von hier abends zur Schlageterhalle fahren wird, ist schon in den Mittags stunden kaum mehr durchzukommen. Gegen 12 Uhr ist der letzte der 21 Sonderzüge, die aus allen Teilen Ostpreußens Tausende und Abertausende zum Führerbesuch nach Königs berg gebracht haben, eingelaufen. Sechs Kilometer lang ist die Triumph straß ed e s Führers. Gleich am Flugplatz grüßen mächtige Fahnenmasten, und neben den Fahnen leuchten goldene Bänder im Sonnenschein. Am Paradeplatz und der Anfahrtstraße zur Schlageterhalle grüßen mit frischem Grün und Hoheitszeichen geschmückte Ehrenpfortem Die ganze Stadt aber bildet ein einziges Meer von Fahnen, wie es Königsberg bisher, selbst bei den fest lichsten Gelegenheiten, noch nicht gesehen hat. Die Lautsprecher, die heute abend auf allen Straßen und Plätzen die Rede des Führers aus! der Schlageterhalle übertragen Werdens sind bereits in Tätigkeit. Hell schmettern die Klänge von Militärmärschen durch die Straßen Königsbergs. Gegen 13 Uhr rückten die ersten Kolonnen der SS., SA., des NSKK., der Hitler-Jugend und die ersten Kom-. panien der Wehrmacht zur Spalierbildung an. Immer dichter wird das GeWoge der festlich erregten Massen auf den Straßen der Innenstadt, die dem Führer, der nach zwei Jahren zum ersten Male wieder in Königsberg weilt, einen Empfang bereiten werden, der dem in Wien und Berlin nicht nachstehen wird.