 Das faschistische Italien feiert mit. Rom, 19. April. Am Vorabend des 59. Geburtstages des Führers würdigt die römische Presse in herzlichen Worten die Bedeutung des zum Nationalfeiertag erhobenen großen Freudentages des gesamten deutschen Volkes. Unter ausführlicher Wiedergabe der Vorbereitungen und des zweitägigen Programms weisen die Blätter überein stimmend auf die Verb u n d e n heil der beiden Nationen und die e n g e F r e u n d s ch a f t der beiden Führer hin, was auch in sinnfälliger Weise dadurch zum Ausdruck komme? bnst der italienische Rundfunk in Sondersendungen die Höhepunkte der Feierlichkeiten unmittelbar dem italienischen Volk vermitteln wird. Lavoro Fafcista unterstreicht, daß das faschistische Italien den Kundgebungen, mit denen Deutschland den Mann feiern werde, der es z-u nie gekannter Große geführt habe, mit den berufensten Vertretern seiner Wehbnrachst, die zugleich auch die faschistische Revolution und die TradiUmr. der Lan desverteidigung repräsentierten, teilnehmen werde.