 Der Höhepunkt der bolschewistischen Mordhetze. Neurode, 23. September. Infolge der letzten Schreckens taten der tschechischen Mordbrenner, die den Sudetendeut schen durch ihren Abzug und ihr Wiedererscheinen Men schenfallen stellten, ist der Flüchtlingsstrom über die schle sische Grenze wieder verstärkt worden. Am Freitag traf auch ein Flüchtling aus Eger ein, der die schrecklichen Zustände Vollaus bestätigte und hinzufügte, daß das bisher der Oeffentlichkeit bekannt Gewordene nur ein Bruchteil der Greueltaten sei. Der Flüchtling hatte unterwegs noch zwei Leidensge nossen gefunden. Als sie bei Karlsberg in der Nähe von Wünschelburg auf deutsches Gebiet überwechseln woll ten, erhielten sie wütendes Gewehrfeuer. Einer wurde angeschossen und mußte schwerverletzt Zurückge lassen werden. In B a r tz d o r f bei. Wünschelburg erreichte die Erbitte rung der Bevölkerung über die Schikanen der sogenannten tschechischen Sicherheitsorgane in der Nacht zum Freitag ihren Höhepunkt. Einige junge Sudetendeutsche nahmen im Morgengrauen das tschechische Zollhaus unter Feuer. Es entspann sich ein regelrechtes Ge fecht, bei dem die tschechischen Grenzler Handgranaten warfen und mit Maschinengewehren schössen. Aus tschechi scher Seite sollen drei Gendarmen verletzt worden sein. Am Freitag trafen 50 Mann tschechisches Militär als Ver stärkung in Bartzdorf ein, das damit begann, seine Rachegel ü sie an wehrlosen alten Leuten des Dorfes zu kühlen. In Braunau war in der Nacht zum Freitag der Teufel los. Der Lastwagenverkehr wollte kein Ende nehmen, und auch die letzten kleinen Nebergänge über die Bäche wurden unterminiert und mit unsinnig großen Mengen Spreng stoff geladen, die, aus dem tschechischen Hinterland kom mend, in reichem Maße zur Verfügung stehen. Es ent spann sich dabei eine wilde Schießerei auf F l ü ch t , linge, die in der Nähe versuchten, über die Grenze zu gehen. Nachdem die Frauen sämtlicher tschechischer Beamten Braunau verlassen haben, ergriffen nun auch die tschechi schen Arbeiterinnen in den Braunauer Betrieben die Flucht ins Hinterland. Am Freitagmorgen ließen sie sich bei dem größten Jnduftriewerk Braunaus, der Polakschen Webe rei, den Lohn auszahlen und wurden nicht mehr gesehen. Am Nachmittag kamen aus Braunau eine Reihe von Fami lien von sudetendeutschen Angestellten und Arbeitern dieses Werkes geschlossen über die Grenze nach Neurode. Die Anhäufung von Brennstoffen durch die Kommu nisten schreitet in Braunau weiter fort. Ein Mordbube der Roten Wehr rühmte sich auf dem Braunauer Ring öffent lich, daß er als Ortskundiger die „Heizung" schon richtig angelegt habe, und daß seine Kompanie in der Nacht des großen Feuers „die deutschen Schweine mit Maschinen gewehren wie Federvieh in die Gluten treiben" werde. Die Rote Wehr werde den Freikorpsmännern nur die Asche ihrer Frauen und Kinder zurücklassen. Diese unglaublichen Reden wurden selbst einem tschechischen Gendarmen zuviel, der den vertierten Menschen, der während seiner Brandrede ein Gewehr im Anschlag auf die in eine Straßenecke geflüchteten Passanten hielt, mit sich fortzog.