 Blutige Streikausschreitungen in New Nork. New Jork, 9. Juli. Vor den Trockendocks der seit drei Wochen von der kommunistischen Lewi s-G ewerk schaft bestreikten Robinswerft in Brooklyn kam es am Donnerstag zu blutigen Zusammenstößen zwischen Streikposten, Polizei und Arbeitswilligen. Auf der Werft war am Donnerstag früh von der arbeitswilligen Beleg schaft die Arbeit wieder aufgenommen worden. Gegen Be triebsschluß erwarteten 800 mit Knüppeln und Steinen be waffnete Streikende die in Kraftwagen das Werk verlassen den Arbeitswilligen, zu deren Schutz 20 Polizisten auf Mo torrädern und Radiopatrouillenwagen aufgeboten waren. Kaum hatten sich die Tore des Werks geöffnet, als Steine durch die Luft flogen und die Scheiben der Kraft wagen zertrümmerten. Den mit Gummiknüppeln vorgehen den Polizisten wurden die Waffenröcke buchstäblich vom Leibe gerissen. Insgesamt wurden 60 Personen verletzt. Die Polizei nahm zahlreiche Verhaftungen vor.