 Internationale Automobilausstellung in Belgrad. Belgrad, 5. März. Die erste internationale Automobil ausstellung wurde am Sonnabend vom Handels- und Jn dustrisminister Dr. Vrbanitsch auf dem Belgrader Messegelände eröffnet. Der Minister erklärte u. a., daß die Regierung auch in Zukunft die Motorisierung des Landes fördern werde. Die deutsche Autoindustrie nimmt in der Ausstellung einen hervorragenden Platz ein. Alle maßgeblichen Firmen sind vertreten und liegen mit ihren Wagen nicht nur der Zahl, sondern auch der Güte und Eleganz nach unbestreitbar an der Spitze. Besonderes Interesse bei den Besuchern fin den die ausgestellten Rennwagen von Mercedes-Benz und der Autounion, während die Wirtschaftskreise sich vor allem für die zahlreichen deutschen Lastwagen inter essieren.