 Antienalische Demonstrationen in Italien. Rom, 14. Mai. Die ant ie ngl i s che n Studenten kundgebungen wurden auch Dienstagvormittag in Ver schiedenen Teilen der italienischen Hauptstadt wiederum in vorbildlicher Diszplin und ohne jeglichen Zwischenfall fort gesetzt. Den Höhepunkt bildete die Großkundgebung von 6000 Studenten auf der Piazza Venezia, bei der es zu lang anhaltenden begeisterten Ovationen für den Duce kam. Die immer stürmischeren Rufe veranlatzten schließlich Mussolini, sich der Menge zu zeigen, die sein Erscheinen mit unbeschreib lichem Jubel und neuen stürmischen Ovationen begrüßte. Eine weitere Großkundgebung unter starker Teilnahme der Bevölkerung fand kurz nach 11 Uhr statt, wobei die De monstranten eine in die englische und französische- Flagge ein gehüllte Bahre sowie Chamberlains Regenschirm mitführten. Wiederum mußte Mussolini dem stürmischen Drängen der Menge nachgeben und unter endlosen Hochrufen auf dem historischen Balkon des Palazzo Venezia erscheinen. Rom, 14. Mai. Im Anschluß an die große Kundgebung auf der Piazza Venezia zogen 600 Studenten vor die deutsche Botschaft am Quirinal, wo sie nach begeister ten Hochrufen auf den Duce und auf den Führer die Natio nalhymnen anstimmten. Botschaftsrat Gesandter von Plessen erschien auf das Drängen der Studenten vor der Botschaft und dankte der Menge zugleich im Namen des Bot schafters für die Kundgebung der Sympathie für das Ver bündete Deutschland. Seine kurze mit lebhaftem Beifall auf genommene Ansprache schloß mit einem Hoch auf den Duce, das begeistert aufgenommen und mit einem Hoch auf den Führer beantwortet wurde. Ein wesentlich anderes Bild bot sich dagegen in der Um gebung der französischen Botschaft. Starke Polizei kräfte mußten hier die Zugangsstraßen besetzt halten und den Demonstranten den Weg versperren, die unter Mitfüh rung einer in die französische und englische Flagge gehüllten Totenbahre ihrer Empörung unter ständigen Rufen „Nie der mit Frankreich Nieder mit England" Ausdruck gaben. Mailand, 14. Mai. In allen italienischen Städten meh ren sich die antienglischen Demonstrationen, die vor allem von den Studenten durchgeführt werden, denen sich dann auch die Bevölkerung anschließt. So wurden auch in Va - resa bei Mailand Demonstrationen abgehalten, bei denen Hochrufe auf Mussolini und den Führer sowie auf das be freundete Deutschland ausgebracht wurden. Mit Fahnen Italiens und Deutschlands zogen die Demonstranten zum Haus des Fascio und legten dort vor der Gedenktafel der ge fallenen Faschisten einen Kranz nieder.