 Französischer Arbeiter von Kommunisten ermordet. Paris, 11. Oktober. In der Nähe von Lyon wurde am Montagabend ein Arbeiter, als er bei anbrechender Dunkel heit von der Arbeitsstätte auf dem Fahrrad nach Hause fuhr, auf der Landstraße von mehreren Kommunisten über fallen und hinterrücks mit zwei Revolverschüssen nieder gestreckt. Die Verbrecher ergriffen sofort die Flucht und entkamen, während ihr Opfer wenige Minuten darauf starb. Mit letztem Kraftaufwand konnte er noch schreien: „O, diese Schweine von der Gewerkschaft, sie haben mich ermordet!" Die Polizei hat festgestellt, daß der Ermordete schon verschiedentlich von kommunistischen Ge werkschaftlern bedroht worden war.