 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 1. Februar. Der nationale Heeresbericht meldet: Im Gebirgsabschnitt der Front bei Madrid wurden die vorderen Linien ausgerichtet. Ein feindlicher Angriff im Sektor Carabanchel, der durch starke Minenspren gungen eingeleitet wurde, ist blutig abgeschlagen worden. Die nationalen Truppen antworteten mit einem Gegenan griff, wobei sie dem Gegner erhebliche Verluste zuf체gten. Bei den S채uberungsoperationen an der Teruel-Front im Abschnitt Singra wurden 380 Tote geborgen, die die Sow jetspanier bei den letzten K채mpfen zur체ckgelassen hatten.