 Deutsche in aller Welt feiern den Geburtstag des Führers. Berlin, 21. April. Wie überall in der Welt, wo Deutsche leben, wurde auch in Nordschleswig der Geburtstag des Führers festlich begangen. Die Deutschen Nordschleswigs veranstalteten sechs große Versammlungen, in denen füh rende deutsche Männer aus Nordschleswig sprachen. Die Deutschen in Norwegen feierten im Osloer Heim der Ortsgruppe der NSDAP, den Geburtstag des Führers. Die Festrede hielt der stellvertretende Ortsgruppenleiter Lega tionssekretär von Neuhaus. Auch in Belgien feierten die Deutschen den 20. April. In Brüssel beteiligten sich über 600 Volksgenossen an der Feier anläßlich des Führergeburtstages. Pg. Schönber ger aus London hielt die Festrede, in der er über das Leben des Führers und den Werdegang der nationalsozialistischen Idee sprach. In Antwerpen fand ebenfalls eine Feier statt, an der auch zahlreiche deutsche Seeleute teilnahmen. Der Geburtstag des Führers vereinte die in Ungarn le benden Auslandsdeutschen im großen Saal der Ofener Re doute. Die Feier eröffnete der LandeskreisleitLr der NSDAP., Konsul Graeb, mit dem Gedenken an die toten Helden, die in Deutschland und Oesterreich ihr Leben für die Bewegung Hingaben. Dann hielt Pg. Schepky die Fest rede, in der er den deutschen Volksgenossen den schweren Kampf des Führer, seine große Liebe zum deutschen Menschen und die Größe seines Lebens schilderte. Alle Gemeinschaftsfeiern der Deutschen in Brasilien an läßlich des Geburtstages des Führers standen im Zeichen der Heimkehr der Ostmark in das Reich. Die deutsche Kolo nie in Rio de Janeiro war im Deutschen Heim vollzählig erschienen. Botschafter Ritter schilderte in seiner Fest rede das Wesen und das Werk Adolf Hitlers. Im Namen der Oesterreicher legte Hammerschmidt ein Treuebekenntnis zu Reich und Führer ab und gab dann einen geschichtlichen Rückblick über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reiche. Anschließend wies von Gos sel die internationalen Versuche, die Auslandsdeutschen als Vorposten einer imperialistischen Agitation zu diskriminie ren, entschieden zurück.