 Schwere folgen eines Flugzeugabsturzes. Belgrad, 8. Juni. Wie aus Dubrovnik (Ragusa) gemeldet wird, stürzte am Montag von zwei Militärflug zeugen, die über der Stadt kreisten, das eine Flugzeug plötzlich ab und fiel in der Stadtmitte nieder. Beim Auf prall auf ein Haus explodierte der Tank des Flugzeuges. Das brennende Benzin ergoß sich auf die engen Gassen, die infolge des lebhaften Mittagsverkehrs von zahlreichen Menschen belebt waren. Viele Straßenpassanten wurden von den Flammen erfaßt. Drei Personen verbrannten auf der Stelle, während 13 mit Brandwunden ins Krankenhaus geschafft wurden. Vier von ihnen sind sehr schwer verletzt. Das Haus, auf das das Flugzeug gefallen war, ging in Flammen auf, während drei andere Häuser durch das Feuer schwer beschädigt wurden. Die Leichen des Fliegers und des Beobachters des Flug zeuges wurden aus den Trümmern des abgestürzten Flug zeuges geborgen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-LMmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 