 Spanien und Marokko für immer vereint. Barelona, 24. Mai. Der Großwesir von Spanisch-Ma rokko traf in Barcelona ein, wo er durch den Bürgermeister und die Militärbehörden feierlich empfangen wurde. In einer Ansprache vor Pressevertretern erklärte er, daß nach diesem Kriege Spanien und Marokko für immer vereint den Weg zu imperialer Größe beschritten hätten. Franco, der gottgesandte Retter Spaniens und Wieder erwecker Spanisch-Marokkos, werde von den Marokkanern in gleicher Weise wie von den Spaniern als ihr Caudillo an gesehen. Marokko habe im letzten Krieg nur seine spanische Pflicht erfüllt.