 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 9. Januar. Am 9. Januar ist der 33jährigs Jakob Scheibe! aus Kirchdorf (Poel) hingerichtet worden, der von der Strafkammer des Landgerichts Schwerin am 18. November 1939 in Wismar in Meckl. wegen Mordes in zwei Fällen zum Tode verurteilt worden war. Scheibe! hat in Kirchdorf auf Poel am 6. Dezember 1937 feinen Schwager Buchholz erschlagen, um sich dessen Ver mögen anzueignen. Die Leiche hat er in eine Scheune ge schleppt und diese in Brand gesteckt, um so einen Unglücks fall vorzutäuschen. Am 11. Juli 1939 hat er, um sich die Brandversiche rungssumme zu verschaffen, abermals in seinem Anwesen Feuer gelegt. Zuvor hatte er feinen schwer erkrankten Dienstknecht Kettel in die Scheune gebracht und dort mit verbrennen lassen, weil er glaubte, man werde dann an nehmen, daß Kettel die Scheune angesteckt habe und dabei umgekommen fei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 