 Von der Palästina-Konferenz London, 16. Februar. Die für den Donnerstag im Rah men der Palästinakonferenz vorgesehene jüdisch-britische Be sprechung fand überraschenderweise nicht statt. Statt dessen trafen sich die arabischen Vertreter mit Kolonialminister Mac Donald und Staatssekretär Butler. Wie verlautet, drehte sich diese Aussprache aufs neue um die Frage eines unabhängigen Staates in Palästina. Außer Chaim Weizmann statteten auch mehrere an dere jüdische Vertreter Ministerpräsident Chamberlain am Donnerstag in der Downing Street einen Besuch ab.