Morgen - Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro und links im Viereck der Ehrenhalle sieht man Gestalten in Mosark. Die dem Turm zugekehrte Wand der Ehrenhalle trägt, in Mosaik ausgelegt, den Reichsa d I e r, der das Haken k r e u z hält. In der Mitte finden sich ein Modell des künf tigen Reichsparteitaggeländes in Nürnberg, an den Seiten Modelle der Reichsautobahnen, des KdF-Ostseebades aus Rügen und vieler DAF- und KdF-Bauten. Die Halle ist unter dem Gesichtspunkt angelegt worden, die Raumwirkung in ungebrochener Tiefe ausklingen zu lassen. Sie ist daher nicht von Zwischenwänden geteilt. Neben den großen Aus stellungsgegenständen finden sich Glaskästen, in denen be sondere Leistungen deutscher Arbeit zur Schau gestellt werden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Verlin, Dienstag, 25. Mai Nr. «66