 Roosevelt unterzeichnet einejn Fünfjahresplan. Washington, 30. Juni. Roosevelt unterzeichnete am Mittwoch einen Fünfjahresplan, der umfangreiche Baumaß nahmen zur Flußregulierung und Verhinderung von Ueber schwemmungen im unteren Stromgebiet des Mississippi und anderen Landesteilen vorsieht. Damit erhält die in der letzten Kongreßsitzung angenommene Vorlage, die einen Gesamtbetrag von 386,5 Millionen Dollar zur Verfügung stellt, Gesetzeskraft. Roosevelt erklärte jedoch, daß er die Unterschrift nur mit einigem Zögern geleistet habe, weil ihm der Wert einiger Projekte zweifelhaft sei und weil vor allem die Durchfüh rung des Gesamtprogramms nicht in einer Hand liege, son dern nach dem Willen des Kongresses auf mehrere Instan zen verteilt worden sei, worunter die von der Regierung be absichtigte großangelegte Gesamtplanung notgedrungen leiden müsse. Er hoffe jedoch, daß ein Teil dieser Uebelstände noch rechtzeitig abgestellt werden könne, wobei es unnötig sei zu betonen, welch großen Wert er aus die Fortführung eines umfassenden Ausbau-Programms lege. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 