 Englands Antwort auf die sowjetrussischen Vorschläge» London, 5. Mai» Der Auswärtige Ausschuß des Kabi netts billigte in seiner anderthalbstündigen Sitzung am Freitagnachmittag die englische Antwort auf die sowjet russischen Vorschläge. Wie verlautet, wird die Antwort sofort dem britischen Botschafter in Moskau übermittelt werden. Es wird in hie sigen politischen Kreisen auf die Tatsache hingewiesen, daß der „endgültige Beschluß" über die britische Antwort erst nach Eingang der französischen Stellungnahme in London gefaßt worden ist. Denselben Kreisen zufolge dürften England und Frank reich an dem Vorschlag' festgehalten haben, daß ein „Versprechen sofortigen Beistandes im Falle eines weiteren Angriffs in Europa" gegeben werden solle. Sowjetrußland hatte bekanntlich einen Dreimächtepakt einschließlich militärischer Verpflichtungen vorgeschlagen.