 Die russische Protestnote schlug wie eine Bombe ein. Brüssel, 31. Oktober. Die Brüsseler Zeitung Pays Nee! erfährt, daß die f o w j et r u ss i sch e Protestnote ge gen die britischen Blockadedrohungen wie eine Bombe m den englischen Regierungskreisen emgeschlagen hat. Da sich aber England vor der Sowjetmacht und besonders vor einer etwaigen Aktion gegen Indien fürchte, habe England be schlossen, den Zwischenfall so geringfügig wie möglich zu behandeln. Tatsache bleibe aber, daß jede Aufbringung eines russischen S ch i ffe s durch die englische Kriegsmarine von Moskau als unfreundliche und sogar als kriege rische Geste betrachtet werden würde. - Die Russen würden sich keiner der britischen Blockadeformalitäten unter werfen. Die sowjetrussische Note lasse keinen Zweifel über die Stellungnahme Moskaus.