 Auch Amerika horcht auf. New Jork, 1. März. Der neue Massenprozeß gegen 21 frühere Sowjetgrößen findet auch in der amerikanischen Presse stärkste Beachtung. Die New Jork Times schreibt zu dem bevorstehenden blutigen Schauspiel, es wäre dasselbe, als wenn man 20 Jahre nach der Uebergabe Aorktowns plötzlich den amerikanischen Bundespräsidenten Jefferson, Madison und andere berühmte Staatsmänner jener Zeit hätte aufs Schaffott schleifen lassen mit der Behauptung, sie hätten sich verschworen, die Vereinigten Staaten an Georg 111. auszu liefern. Die New Jork Herald Tribüne erklärt, dieser neue Massenprozeß werde hoffentlich dazu beitragen, die west lichen Demokratien von einer engeren Zusammenarbeit mit der Sowjetunion abzuhalten. Auf der anderen Seite hat ein Ausschuß amerikanischer Salonbolschewisten die Naivität besessen, die Sowjetregie rung in einer „Bittschrift" zu ersuchen, den Prozeß zu ver schieben, damit „der Gaube der zivilisierten Menschheit an die Sowjetgerechtigkeit nicht erschüttert" werde.