 Aus dem französischen Senat. Paris, 18. Juni. Mit 279 gegen 6 Stimmen hat der Senat am Donnerstag vormittag den Gesetzentwurf über die Einführung von Einheitsrahmen verträgen angenommen. Vorher wurde ein Zusatzantrag des Senators Lemery mit 203 gegen 92 Stimmen abgelehnt; Senator Lemery wollte eine Bestimmung in den Vertrag aufgenommen wis sen, die die Kündigung der Einheitsrahmenverträge und die Strafmaßnahmen im Falle eines Verstoßes gegen gül tige Rahmenverträge regelt. Ministerpräsident Blum stielt diesen Zusatz für untunlich und sprach sich gegen seine Annahme aus. Mit 201 gegen 86 Stimmen wurde ein Zusatzantrag ab gelehnt, der die Kleinbetriebe mit weniger als zehn Ar beitern von dem Einheitsrahmenvertrag ausnehmen sollte. Auch hier sprach sich Ministerpräsident Leon Blum gegen die Annahme dieses Antrages aus. Noch gegen Schluß der Vormittagssitzung begann der Senat die Aussprache über den Gesetzentwurf zur Einfüh rung der 40-Stunden-Woche. Der Berichterstatter empfahl mit einigen Vorbehalten die Annahme des Entwurfes. Die Aussprache wurde am Nachmittag fortgesetzt.