 Englische Soldaten „verirrten" sich nach Belgien. Brüssel, 5. März. Am Montag wurden wieder 2 eng lische Soldaten in voller Ausrüstung in dem belgischen Grenzort Templeuve angetroffen, als sie in einer Gastwirt schaft in aller Gemütsruhe Tee tranken. Die beiden Eng länder wurden von der Gendarmerie verhaftet und nach Brüssel gebracht, wo sie interniert werden sollen. Angeblich haben sich die Engländer verirrt. Die Fälle, in denen sich englische Soldaten über die bel gische Grenze „verirren" und in einem Falle sogar bis in das Weingeschäft eines Kaufmanns in Tournay, also fast 20 Icm von der Grenze, gerieten, häufen sich in verdächtiger Weise. Sollte ihnen das Leben im neutralen Belgien etwa besser gefallen als an der Front?