 Politisches Sondergericht für spanische Richter. Madrid, 23. Mai. Dem Parlament wurde am Freitag abend ein Gesetzentwurf vorgelegt, der Strafmaßnahmen gegen Richter vorsieht, die gegen die Verfassung verstoßen haben. Danach werden die beschuldigten Richter vor ein Sondergericht gestellt werden, das sich aus fünf ordentlichen Richtern des Obersten Gerichtshofes und 12 Geschworenen zusammensetzt. Berufung kann beim Obersten Gerichtshof eingelegt werden. Die Regierung will durch dies Gesetz, das rückwirkende Kraft hat, dafür sorgen, daß die Bestimmungen der Ver fassung erfüllt werden. Auf diese Weise will die Volksfront nun auch den Richterstand in ihre Abhängigkeit bringen und diejenigen Richter Zur Rechenschaft ziehen, die in den letzten Wochen mit den „faschistischen Staatsfeinden" zu „milde" Verfahren sind.