 Parteitag der Ehre. Die Rede Neinhardts auf dem Kongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 38) „Der Kampf des nationalsozialistischen Deutschland um die Verminderung der Arbeitslosigkeit hat zur gewollten ge sunden Vergrößerung der Nachfrage nach Gütern und Lei stungen und damit zur Vermehrung und Vergrößerung der Umsätze in der deutschen Volkswirtschaft und zu einer sehr bedeutenden Erhöhung des Volkseinkommens geführt. Das Volkseinkommen stellt den Betrag dar, der zur weiteren Bestreitung der Lebensbedürfnisse der Deutschen zur Verfügung steht. Die Zunahme des Volkseinkommens stellt das Mittel zur Stärkung der deutschen Volkswirtschaft und die Grundlage für eine weitere Aufwärtsentwicklung dar; es sprechen alle Anzeichen dafür, daß die Aufwärtsentwicklungnochlangenichtihren H öhe p u nk t err e i ch t habenwird. „Die Verkaufserlöse der Land Wirtschast sind von 6,4 Milliarden Reichsmark in 1932 auf 8,3 Mil liarden Reichsmark in 1935, also um ein Drittel gestiegen. „Die Einzelhandelsumsätze sind im ersten Halbjahr 1936 um 19 v. H. höher gewesen als im ersten Halbjahr 1935 und um 27 v. H. höher als im ersten Halb jahr 1933. „Die Spareinlagen bei den Sparkassen sind seit Uebernahme der staatlichen Macht durch den Fuhrer um 4,3 Milliarden Reichsmark gestiegen. Das ist eine Steigerung um zwei Fünftel. „Die Einlagen bei den landwirtschaft lichen Kreditgenossenschaften haben sich in der gleichen Zeit um 400 Millionen Reichsmark erhöht. Das ist eine Steigerung um fast ein Viertel. „Das Neinvermögen der Sozialversiche rung hat sich seit der Uebernahme der staatlichen Macht durch den Führer um 1 Milliarde Reichsmark erhöht. „Der Roh zu gang an Wohnungen ist in 1934 doppelt so groß gewesen wie in 1932. Die Wohnungsneu bautätigkeit ist in 1935 um zwei Drittel größer gewesen als in 1932. Im ersten Halbjahr 1936 sind 43,7 v. H. mehr Wohnungen fertiggestellt worden als im ersten Halbjahr 1935. Es wird mit einer noch stärkeren Belebung des Bau gewerbes und aller damit verbundenen Gewerbezweige und auch mit einer weiteren Steigerung der Umsätze in Haus rat und Wohnungsbedarf gerechnet werden müssen. Der Aufschwung der deutschen Volkswirtschaft spiegelt sich auch in den Kursen der Aktien. Diese sind von 49,9 im Juli 1932 auf 103,1 im Juli 1936 gestiegen. „Das Vertrauen in die nationalsozialistische Staats führung spiegelt sich außerdem in der Erhöhung des Kurses der festverzinslichen Wertpapiere von 62,15 im Juli 1932 auf 95,94 im Juli 1936." Der Redner schilderte dann die wichtigsten unmittel baren Maßnahmen im Kampf um die Verminderung der Arbeitslosigkeit und erklärte weiter: „Die Vorbelastung desßeichshaushalts hat sich in den gezogenen Grenzen als ungefährlich erwiesen. Der finanz- und steuerpolitische Einsatz hat zu einer so er heblichen Belebung der Wirtschaft und in zwangsläufiger Folge davon zu einem so erheblichen Mehr an Steuerauf kommen geführt, daß der Einsatz sich mehr als bezahlt ge macht hat. „Durch die Vorbelastung sind volkswirtschaftliche Werte geschaffen worden, die von Dauer sind und zu einer erheb lichen Vergrößerung der Leistungsfähigkeit der deutschen Volkswirtschaft führen. „Darin unterscheidet sich der Nationalsozialis mu s grundlegend vom Bolschewismus: Die bolsche wistische Revolution ist darauf abgestellt, volkswirtschaftliche Werte Zu Zerstören und niederzureißen und in Zwangsläufiger Folge davon die Lebensgestaltungsmöglichkeiten der Menschen Zu vermindern, die nationalsozialistische Revolu tion dagegen ist darauf abgestellt, im Verfall begriffene volkswirtschaftliche Werte vor dem Verfall Zu bewahren, neue volkswirtschaftliche Werte Zu schaffen und die volkswirt schaftlichen Werte Zum Nutzen der Gesamtheit aller Volks genossen fortgesetzt Zu erhöhen." Staatssekretär Reinhardt wies weiter auf die beträcht lichen Fortschritte hin, die auf dem Gebiet der Rohstoff - verso r g u n g durch einheimische Erzeugnisse, insbeson dere auf dem Gebiet der Textilwirtschaft, erzielt worden sind: „Tie deutsche Einfuhr hat trotz der gewaltigen Zu nahme der industriellen Erzeugung und trotz der außer ordentlichen Belebung des Binnenmarktes nicht ein einziges mal mehr die Einfuhr des Krisenjahres 1932 erreicht. Trotz einer Erhöhung der Rohstoffeinfuhr um 140 Millionen Reichsmark ist es gelungen, die Einfuhr von 4,7 Milliar den Reichsmark im Jahre 1933 auf 4,2 Milliarden Reichs mark im Jahre 1035 zu senken. Dieses Ergebnis ist auf den Rückgang der Einfuhr von Lebensmitteln und Geträn ken um 500 Millionen Reichsmark und auf den Rückgang der Einfuhr von Fertigwaren um 140 Millionen Reichs mark zurückzuführen. Der Rückgang den Einfuhr von Lebensmitteln und Getränken stellt ein Drittel der Einfuhr von 1932 und damit einen sehr großen Erfolg der national sozialistischen Ernährungswirtschaft dar. „Eine durchgreifende Maßnahme im Kampf um die Ver minderung der Arbeitslosigkeit stellt auch die Gewährung von Ehestandsdarlehen dar. Wir haben bis heute 020 000 Ehestandsdarlehen im Durchschnittsbetrag von 600 Reichsmark gewährt und werden weiterhin monatlich 15 000 bis 20 000 Ehestandsdarlehen gewähren, solange es heiratsreife Volksgenossinnen im Arbeitnehmerstand in Deutschland gibt. Den Ehen, die, was die materielle Seite anlangt, auf Ehestandsdarlehen beruhen, sind bereits mehr uls 425 000 Kinder entsprungen." Weiter ging der Nidker auf die allgemeinen Steuer befreiungen und .Steuersenkungen seit 1933 ein: Befreiung der neu zustelassöneu Personenkraftfahr zeuge, Halbierung der Umsatzsteuer der Landwirte, Senkung der Grundsteuer'der LMdwirtschM, Genkung der Haus zinssteuer, stärkere Berücksichtigung des Familienstandes bei der Einkommensteuer, Bürgersteuer, Vermögenssteuer und Erbschaftssteuer. Kinderbeihilfen wurden bisher an 220 000 minderbemittelte kinderreiche Familien gewährt, und zwar im Durchschnittsbetrag von 370 Mark für die Familie. Die Erhöhung der Kaufkraft einer Arbeiterfamilie mit sieben Kindern und 10 Mark Wochenlohn beträgt etwa 20 v. H. „Die stärkere Berücksichtigung des Familienstandes in den Steuergesetzen und die Gewährung laufender Kinder beihilfen stellen einen kleinen Anfang auf dem Weg zum Ausgleich der Familienlasten dar, bis zu dem Zeitpunkt, in dem es möglich sein wird, durch Schaffung einer Reichs familienausg l e i ch s k a s s e einen vollständigen Familienlastenausgleich aller Stände und aller Einkommen gruppen herbeizuführen. Der Kreis der Kinderbeihilfe berechtigten wird zunächst, wahrscheinlich im nächsten Jahr, auf die Nichtlohnempfänger, insbesondere also auf die Hand werker, Kleingewerbetreibenden usw., mit nicht mehr als 2220 RM Jahreseinkommen ausgedehnt werden, und dann wird die Einkommenshöchstgrenze allmählich erhöht werden. „Nicht nur der Lebenshaltungsstand der Kinderreichen innerhalb bestimmter Einkommens grenzen, sondern auch der Lebenshaltungsstand vieler ande rer Volksgenossen in Deutschland hat sich verbessert, es hat sich auch eine Umschichtung der Lohnempfänger in der Rich tung einer Erhöhung des Lebenshaltungsstandes ergeben. Noch 1933 lagen zwei Drittel aller Arbeiterlöhne in der Gruppe bis zu 21 Reichsmark, im Jahre 1935 lag nur noch etwa die Hälfte aller Arbeiterlöhne in dieser niedrigen Gruppe. Der Anteil der Löhne über 36 Reichsmark war von 17,1 auf 22,8 v. H. gestiegen. Für das Jahr 1936 wird sich ein noch wesentlich günstigeres Bild ergeben. „Ein Vergleich dieses auf nationalsozialistischen Grundsätzen beruhenden Gesundungsprozesses mit den auf bolschewistischen Grundsätzen beruhenden Entwicklun gen in Sowjetrußland ergibt, daß die auf bolsche wistischen Grundsätzen beruhenden Verhältnisse sich in ge rade entgegengesetzter Richtung entwickeln. Eine Berück sichtigung des Familienstandes bei den Steuern und eine Entlastung der Kinderreichen durch Gewährung von Kinder beihilfen gibt es im sogenannten bolschewistischen Arbeiter paradies nicht, und der Lebenshaltungsstand der schaffen den Menschen in Sowjetrußland sinkt unentwegt. „Der Reallohn des Durchschnittsarbeiters in Sowjet rußland ist innerhalb der vergangenen acht Jahre um zwei Drittel gesunken. Die Nominallöhne sind von 1928 bis 1935 um das 2^fache gestiegen, die Lebensmittelpreise sind jedoch um das 6- bis 15fache gestiegen. Auch die Preise für Kleidung und die Wohnungsmieten sind gestiegen. Der Reallohn beträgt demgemäß heute noch ein Drittel des Reallohnes von 1928. „Die zur Verfugung stehenden Lebensmittelmengen, ins besondere an Fleisch, Butter und Zucker, reichen bei weitem nicht ans> einen normalen Bedarf der Bevölkerung Sowjet rußlands zu decken. Bei der Aufrechterhaltnng des Be zugskartensystems würde die Nachfrage größer gewesen sein als der zur Verfügung stehenden Gütermenge unter Be rücksichtigung der Vorräte für die Rote Armee entspricht. Um diesem Mißstand abzuhelfen, soll nun der russische Ar beiter durch die ein Vielfaches betragenden sogenannten Einheitspreise gegenüber den bisherigen Bezugskarten preisen gezwungen sein, seinen Bedarf an Verbrauchs gütern des täglichen Lebens noch mehr einzuschränken. „Ein ebenso eindeutiges Bild von der Verelendung der Arbeiter in Sowjetrußland erhalten wir bei einem Vergleich mit den Verhältnissen in der Zeit vor dem Weltkrieg. Damals betrug der durchschnittliche monat liche Nominallohn 40 Rubel bei einem Brotpreis von 5,5 Kopeken, heute beträgt der durchschnittliche monatliche Nominallohn "200 Rubel bei einem Brotpreis von rund 85 Kopeken. Der Monatslohn des russischen Arbeiters war demnach vor dem Kriege 750 Kilogramm Brot wert und ist heute nur 250 Kilogramm Brot wert. Aehnlich ist das Ver hältnis bei Zucker. Der Monatslohn, am Preis für Butter und für Fleisch gemessen, beträgt heute ein Viertel des Vorkriegslohnes, und am Preis für Eier gemessen nur ein Fünftel des Vorkriegslohnes. „Es ergibt sich zusammenfassend die Feststellung, daß die arbeitende Bevölkerung in Sowjetrußland gegenwärtig einen durchschnittlichen Lohn erhält, dessen Kaufkraft, auf die wichtigsten Nahrungsmittel bezogen, nur ein Fünftel bis ein Drittel des Vorkriegs lohnes beträgt. Berücksichtigen wir, daß der Lebens haltungsstand des Arbeiters in Rußland schon vor dem Krieg niedriger war, als in Westeuropa, so bekommen wir einen Begriff von der überaus traurigen wirtschaftlichen Lage, in der sich die große Masse der Arbeiter und An gestellten der Sowjetunion befindet. „Im nationalsozialistischen Deutschland ist die Lage der Arbeiter nach Durchführung des ersten Vierjahresplanes Adolf Hitlers eine wesentlich bessere als je zuvor und be ginnt der Lebenshaltungsstand, zunächst insbesondere der jenige der Minderbemittelten und der Kinderreichen, sich zu verbessern und die Schichtung der Lohneinkommen sich in günstiger Richtung zu verschieben, und im bolschewistischen Rußland ist die Lage der Arbeiter nach zwanzigjährigem Experimentieren und nach Durchführung der verschiedenen Fünfjahrespläne schlechter als je. „Einen Begriff von dem Wesen und den Auswirkungen des bolschewistischen Wirtschaftssystems und von der schroffen Verneinung sozialen Denkens durch die bolschewistischen Machthaber erhalten wir auch bei einem Ueberblick über die Art der Finanzierung der öffentlichen Auf gaben und über das S t e u e r w e s e n im Bolschewisten staat. Bei uns in Deutschland ist die steuerliche Hauptguelle die Einkommensteuer, die bei Kapitalgesellschaften Körper schaftssteuer heißt. Diese unsere Einkommensteuer ein schließlich der Körverschaftssteuer erbringt etwa ein Drittel des gesamten Aufkommens an Steuern und Zöllen. Sie hat im Jahr 1933 1,5 Milliarden Reichsmark erbracht und wird im Jahr 1936 ohne die unlängst erfolgte Erhöhung der Körperschaftssteuer mindestens 4 Milliarden Reichsmark erbringen. In dieser bedeutenden Zunahme des Aufkom mens an Einkommensteuer und Körperschaftssteuer spiegeln sich die bedeutende Zunahme der Einkommen und die dar aus sich ergebende bedeutende Verbesserung der Lebens grundlagen der gesamten deutschen Volkswirtschaft. „Wie ganz anders in Sowjetrußland. Der Haushalts plan der Sowjetunion für 1936 schließt in Einnahmen und Ausgaben mit 78,7 Milliarden Rubel ab. Von den Ein nahmen an Steuern entfallen nur 0,8 Milliarden, also nur ein Hunderstel, auf die Einkommensteuer und 63 Milliarden also rund 80 v. H., auf die Umsatzsteuer, die in Sowjet rußland eine aus den Erzeugungsgütern und Verbrauchs gütern ruhende Verbrauchssteuer ist. „Die Umsatzsteuer, die sich sehr stark in den Preisen und in den Lebenshaltungskosten auswirkt, beträgt in Deutsch land allgemein 2 v. H., für die landwirtschaftlichen Erzeug nisse seit 1. Oktober 1933 allgemein nur 1 v. H., und Um sätze in volkswirtschaftlich und ernährungswirtschaftlich wich tigen Gütern sind im Großhandel umsatzsteuerfrei. „In Sowjetrußland beträgt die Umsatzsteuer 3 bis 70 v. H. Auf diese Weise trägt der Angehörige des Sow jetstaates zur Finanzierung der öffentlichen Aufgaben nicht in der Hauptsache nach Maßgabe seines Einkommens, son dern fast ausschließlich nach Maßgabe seines Verbrauchs bei, was eine soziale Ungerechtigkeit, insbesondere gegenüber den Minderbemittelten und den Kinderreichen, ist, weil es eine Berücksichtigung der Einkommensverhältnisse , und des Familienstandes bei der Umsatzsteuer nicht gibt. „Besonders bemerkenswert ist, daß von den 63 Milliar den Rubeln, die im Haushaltsplan für 1936 an Umsatzsteuer veranschlagt sind, 21,2 Milliarden, also 30 v. H., durch die Getreideerzeugung und den Getreidehandel aufgebracht werden und sich demgemäß im Brotpreis und in der Menge des Brotverbrauchs der einzelnen Familie auswirken sollen. Wer viel Brot ißt, hat zu den Aufwendungen des Sowjet staates einen größeren Beitrag zu leisten als derjenige, der wenig Brot ist. Es zeigt sich hier die brutale Auswirkung des sowjetrussischen Steuersystems gerade auf die Arbeiter familien und hier wieder auf die kinderreichen Familien. „Wie ganz anders im nationalsozialistischen Deutschland! Bei uns unterliegen u. a. Getreide und Mehl beim Erzeu ger dem ermäßigten Umsatzsteuersaß von nur 1 v. H. und Getreide und Mehl im Großhandel umsatzsteuerfrei. Es sind das zwei der Maßnahmen des Führers, die darauf abgestellt sind, auf den Lebenshaltungsstand gerade der Ar beiter und Kinderreichen im nationalsozialistischen Deutsch land günstig zu wirken. Ich glaube, die Betrachtung damit schließen zu können, daß ich feststelle, daß das sowjetrussische Steuersystem das antisozialste ist, das es in der Welt gibt. „Dabei will ich noch einmal kurz die s o w j e t r u s s i s ch e Einkommen st euer streifen, die trotz hoher Steuersätze nur 1 v. H. der gesamten Einnahmen im Haushalt der Sowjetunion erbringt. In diesem Hundertsatz spiegelt sich nicht nur die Unfähigkeit der Sowjetmachthaber, ihr Wirt schafte- und"Steuersystem sozial Zu gestalten, sondern auch in ihrer ganzen Brutalität die Tatsache, daß die Einkommen in Sowjetrußland so niedrig sind, daß die Erhebung einer Einkommensteuer in den meisten Fällen kaum möglich ist. Trotzdem das steuerfreie Existenzminimum bei der sowjet russischen Einkommensteuer wesentlich niedriger als bei der deutschen ist. „Das Privatkapital ist durch bolschewistische Maß nahmen zum Verschwinden gebracht worden. In dustrielle und Gewerbetreibende gibt es schon längst nicht mehr, sondern nur noch Handwerker, Heimarbeiter und Kleinhändler. Um auch diese zum Verschwinden zu brin gen, sieht für sie die Verordnung der Sowjetregierung vom 17. Mai t 936 eine Einkommensteuer bis Zu 87 v. H. vor. Der außerordentlich hohe Satz erfährt, wenn der Handwerker, Heimarbeiter oder Kleinhändler die ihm erteilten Aufträge nicht allein ausführt, sondern Lohn arbeiter beschäftigt, eine Erhöhung um 50 v. H. Der Satz soll jedoch, wie es in der Verordnung großmütig heißt, 95 v. H. des steuerpflichtigen Einkommens nichts über schreiten. Das heißt also, daß in solchen Fällen dem Hand werker, Heimarbeiter oder Kleinhändler nur 5 v. H. des er zielten Einkommens zur Bestreitung seiner und seiner Familie Lebensbedürfnisse verbleiben." An Beispielen aus zwei Büchern von Dr. Paul Hae n - sel, Professor an der Staatsuniversität in Moskau, „Das Steuersystem Sowjetrußlands", zeigte der Redner die bru tale Eindeutigkeit der Vernichtung aller Privat initiative in der Sowjet Wirtschaft. Aus dem Haushaltsplan der Sowjetunion hob er hervor, daß 37,6 Milliarden Rubel, also fast die Hälfte der Einnahmen, ver wendet werden zur „Finanzierung der Volkswirtschaft", 14,8 Milliarden zur militärischen Aufrüstung (Verdoppe lung gegenüber 1935), 12,5 Milliarden zur Ueberweisuug an die Gemeinden und nur sehr niedrige Summen für soziale und kulturelle Maßnahmen. Die Arbeiter werden unter Druck angehalten, einen vollen Monatslohn als Anleihe zu zeichnen. Staatssekretär Reinhardt schloß: „Bolschewismus heißt: Brutale Senkung des Lebenshaltungsstandes aller Schaffenden und Vernichtung aller Lebensmöglichkeiten für Hausbesitzer, Handwerker, Ge werbetreibende und sonstige private Unternehmer. „Nationalsozialismus heißt: Sicherung und Verbesserung des Lebenshaltungsstandes aller Schaffen den durch Erhaltung und Förderung des Privateigentums und des privaten Unternehmertums und- durch Abstellung allen Denkens auf die allgemeinen Interessen des Volks ganzen nach der Erkenntnis, daß der einzelne nichts ist, ohne Glied einer Gemeinschaft zu sein, und daß das Wohl des einzelnen sich im tiefsten Grund nach dem Wohl der Volks gemeinschaft bestimmt. „Wenn alle deutschen Mäuner und Frauen nach wie vor in unbedingtem Vertrauen in die nationalsozialistische Staatsführung und damit im Rahmen der Richtlinien des Führers unentwegt ihre Pflicht und immer nur ihre Pflicht tun, dann, meine Parteigenossen und Parteigenossinnen, können wir der Zukunft frohen Mutes und voller Zuversicht entgegensehen." Nachdem Staatssekretär Reinhardt seine Rede beendet hatte, wurde der Parteikongreß auf Sonntag, 18.36 Uhr, vertagt. Auch die Sonnabend-Sitzung des Kongresses war da durch gekennzeichnet, daß in allen Reden und Berichten der Gegensatz' zwischen den Verhältnissen im nationalsozialisti schen Deutschland und in der bolschewistischen Sowjetunion auf allen Gebieten des öffentlichen und privaten Lebens zum Ausdruck kam. Ob es sich um rechtliche Fragen, um die Probleme der Presse oder um das soziale und Wirtschafts system handelt, überall stehen sich die Verhältnisse und Zu stände in den beiden Ländern wie Licht und Schatten gegen über. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 49) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 