 General Queipo de Llano über die Einnahme von Jrun. Lissabon, K. September. In seiner Ansprache über den Sender von Sevilla sprach am Sonnabend abend Gene ral Queipo de Llano auch über die Einnahme von Jrun. Er stellte dabei fest, daß sich durch die Einnahme von Jrun für die Nationalisten die Lage erneut bedeutend ver bessert habe. Das nächste Ziel sei San Sebastian. Die Stadt sei vollkommen isoliert und könne von keiner Seite Verstärkung oder Lebensmittel bekommen. Die Möglichkeiten zum Widerstand der Roten in Bilbao und Santander verringerten sich täglich. In Bilbao stehe nur ein Infanterieregiment mit etwa 1500 Mann, während alle übrigen Truppen Jrun Zu Hilfe geeilt waren und von den Nationalisten vernichtend geschlagen wurden. Die Fabriken von Eibar bei Bilbao wurden von Flugzeugen bombardiert und zum Teil zerstört. In der Provinz Oviedo haben die Truppen des Generals Aranda den Ort nach heftigem Kampf mit Marxisten, die unter schweren Ver lusten das Feld räumten, besetzt. Zu den in der internationalen Presse erschienenen Mel dungen über den Transport der bei Jrun geschlagenen Marxisten nach Katalonien über französisches Gebiet be merkte der General, daß dies, wenn es den Tatsachen ent spräche, einen schweren Neutralitätsbruch Frankreichs dar stellen würde.