 Der Nachtragshaushalt für die Krönungsfeierlichkeiten. London, 22. Februar. Bei der Vorlage des Nachtrags haushalts in Höhe von 152 000 Pfund zur Deckung der Kosten für die Vorbereitung der kommenden Krönungs feierlichkeiten machte der Regierungsvertreter im Unter haus Mitteilungen über die Ausgestaltung der Feiern. Entgegen der ursprünglichen Absicht ist davon Abstand ge nommen worden, den Staatsakt in der Westminster Abtei mit dem Fernseh-Sender zu übertragen. Für die Aus schmückung der öffentlichen Gebäude in England werden 20 000 Pfund ausgeworfen. Nach einer Reihe von Einwän den arbeiterparteiiicher Mitglieder wurde der Voranschlag mit 238 gegen 11 Stimmen angenommen.