 Unerhörte tschechische Grenzverletzung» Glatz, 3. August. Am Mittwochvormittag zwischen 19.15 Uhr und 19.39 Uhr erschienen zwei t s ch e ch o - s I o w a k i s ch e Doppeldecker kleineren Formats über der 29 Kilomter von. der tschechoslowakischen Grenze entfernt liegenden Stadt Glatz und zogen in zum Teil nur 199 Meter Höhe etwa fünf Minuten lang Kreise über der Stadt. Die tschechoslowakischen Hoheitszeichen waren einwand frei zu erkennen. Es war des weiteren deutlich zu sehen, wie weit sich die Beobachter aus den Apparaten heraus beugten, ohne Zweifel, um photographische Auf n a hmen von der deutschen Stadt zu machen. Die beiden Flugzeuge flogen nach Erledigung ihrer Aufgaben zunächst in Richtung Bad Landeck —Landesgrenze, kehrten dann aber nicht in die Tschecho-Slawakei zurück, sondern flogen auf reichsdeutschem Gebiet noch 39 bis 49 Kilometer an der Grenze entlang, bis sie beim Grenzdörf chen Bobischau in die Tschecho-Slowakei zurückkehrten. Ein dritter tschecho-slowakischer Doppeldecker, der mit den beiden anderen Flmgzeugen, die über Graz kreisten, bei Reichenstein die Grenze überflog, kehrte unterwegs wieder um.