 Außenpolitische Erklärungen Antonescus im Senat. Bukarest, 12. Februar. Außenminister Antonescu antwortete am Freitag im Senat auf einige in der letzten Zeit vorgebrachte Interpellationen. Er sprach vorerst zur Frage des Meerengenabkommens von Montreux und erklärte, es sei nicht angebracht, die Frage der Ratifizierung und Inkraftsetzung aufzurollen, da dieses Abkommen be reits durch königliche Unterschrift in Kraft gesetzt worden sei. Im übrigen seien in diesem Vertrag alle Rechte Ru mäniens gewahrt worden. Zur Frage des bulgarisch-jugoslawischen Freundschaftsvertrages erklärte der Außenmini ster, daß Jugoslawien in keiner Weise gegen die Vertrags bestimmungen des Balkanpaktes verstoßen habe. Es sei seine Pflicht festzustellen, daß Rumänien rechtzeitig verstän digt und um seine Zustimmung gebeten worden sei, übri gens ebenso wie alle anderen Balkanpaktstaaten und auch Frankreich, die alle ihre Zustimmung gegeben hätten. Den jugoslawisch-bulgarischen Freundschastsvertrag be grüße Rumänien, weil er der Entspannung der Lage in Sudosteuropa diene. Die sich aus dem Balkanpakt und der Kleinen Entente ergebenden Sicherheiten seien durch den Vertrag in keiner Weise abgeschwächt worden. Auf die Tschechoslowakei übergehend, legte der Außenminister Wert daraus, der Prager Regierung loyales Verhalten zu bescheinigen. Die Handlungsfreiheit der ein zelnen Mitglieder der Kleinen Entente gegenüber außer halb des Bündnisses stehenden Staaten sei schon gelegent lich der letzten Preßburger Tagung der Kleinen Entente festgelegt worden. Aus der Besserung der Beziehungen eines Mitgliedes der Kleinen Entente zu anderen außer halb des Bündnisses stehenden Staaten könnten nur alle Verbündeten Nutzen ziehen. Der Außenminister nahm schließlich auch zu den im Zusammenhang mit dem Buche Sebas im Senat gemach ten Erklärungen über eine angebliche Erschütterung der Bündnispolitik der Kleinen Entente Stellung. Er bemerkte, es wundere ihn, daß solche Ansichten überhaupt auskommen könnten. Man möge ihm einen Schritt, eine Geste oder eine Erklärung angeben, die zu solchen Ansich ten berechtige. Rumänien sei entschlossen, von seiner tradi tionellen Vertragspolitik nicht abzugehen. Dies sei sowohl aus seinen Erklärungen hervorgegangen, die er gelegentlich seiner Amtsübernahme gemacht habe, wie auch aus dem Inhalt der gelegentlich der letzten Parlamentserössnung verlesenen Thronrede. Antonescu griff später in die Aussprache ein, als der Senator Manoilescu auf die sowjetrussische Rund funkhetze hinwies und den Außenminister fragte, was er zu der antirumänischen Rundsunkpropaganda des sow'jet russischen Senders Tiraspol zu sagen habe. Antonescu erklärte, daß dies selbstverständlich als eine Einmischung in rumänische Angelegenheiten gewertet werden müsse.