 Em Aufruf des arabischen Hohen Komitees. Jerusalem, 18. März. Nach der Rückkehr des Muftis aus Mekka trat am Donnerstag das arabische Hohe Komitee zusammen und veranlaßte einen Aufruf an die Araber Palästinas. Es wird darin auf die blutigen Zwischenfälle in Jerusalem Bezug genommen und dann gesagt, daß.sich die Araber Palästinas dem Friedenswillen der arabischen Fürsten fügen und sich nicht durch die jüdischen Herausforde rungen zu Gewalttaten hinreißen lassen sollen. Sie mögen Ruhe bewahren, bis das Ergebnis der Untersuchungen der „Royal Kommission" vorliege.