 Schirach in Posen. Posen, 16. Dezember. Der Reichsjugendführer übergab am Sonnabend im Thronsaal des Posener Schlosses im Rahmen eines feierlichen Standortappells den Einheiten der HJ. und des Jungvolks 32 Gefolgschaftsfahnen und 32 Wimpel für die ersten Einheiten des BdM. und des JMB. im Warthegau. Hierbei richtete er an die deutsche Jugend des neuen Reichsgaues eine Ansprache, in der er ausführte: „Ihr tragt nun die Fahne des Großdeutschen Reiches, und Ihr seid damit von klein auf diesem Großdeutschen Reich verpflichtet. Die Fahnen des Glaubens, der Tapferkeit und der Selbstlosigkeit, unter denen auch deutsche Soldaten in diesem Lande starben und siegten, bedeuten für uns die höhere Heimat. Sie sind das irdische Zeichen, das für uns Sinnbild der Ewigkeit ist. Ich weiß, daß Ihr entschlossen seid, diese Fahnen so zu sehen und sie auch so zu empfangen." Im Anschluß an die Feierstunde begab sich der Reichs jugendführer zur Gebietsführerschule nach Eichenhain, um dort den ersten Lehrgang abzuschließen. Der Reichs jugendführer besichtigte die einzelnen Züge der feit drei Wochen in Eichenhain zusammengefaßten HJ.-Führer beim Ordnungsdienst, beim Geländedienst und beim Sport und legte ihnen dann in einer Rede ihr Arbeitsgebiet vor Augen. Dann erklärte er: „Wir müssen heute unsere Horizonte weiterstecken und weiter sehen lernen. Ihr könnt stolz sein, hier die ersten auf der neuen Gebietsführerschule zu sein, und Ihr könnt glücklich sein, wie keine Judend vor Euch und nach Euch, denn Ihr dürft Deutschlands und seines Volkes größte Zeit erleben." Am Nachmittag trat Schirach die Rückreise nach Berlin an.