 Die Aufreibung der 43. roten Division. Salamanca, 17. Juni. Der nationale Heeresbericht be stätigt den erfolgreichen Abschluß der Operationen gegen die 43. rote Division an der Pyrenäenfront, die sich lediglich dank der Munitions- und Waffenlieferungen von Frankreich aus noch hatte halten können. Der Widerstand dieser Division fei trotz der reichlichen Versorgung mit Material gebrochen worden. Wie üblich hätten die Roten vor ihrer Flucht nach Frankreich alle Ort schaften des Cincatales in Brand gelsetzt und zerstört. Die zurückgebliebenen Einwohner berichteten von furchtbaren Greueltaten der Bolschewisten. An der Castell o nF ro n t wurden mehrere feind liche Angriffe abgewiesen und der Gegner weiter zurückge worfen. Die Bolschewisten erlitten starke Verluste an Men schen und Mateiral. An der Andalusien-Front setzten die Nationalen im Abschnitt Cordoba bei Penarroya ihre Offensive fort und besetzten das Patuda- und das Noria-Gebirge sowie die Ort schaften Valsequillo und Granjuela. Auch die nationale Luftwaffe hat wieder erfolgreiche Unternehmungen durchgeführt. In Alicante bombardierte sie das Fort Santa Barbara und in Valencia mehrere Kriegsmaterialdepots. Weiter wurden im Hafen von Va lencia zwei rotspanische Kriegsfahrzeuge angegriffen, voll denen eines versenkt werden konnte.