 Immer dreistere Einmischung zugunsten Valencias. Rom, 16. November. Nachdem vor wenigen Tagen die engüsch-französisch-italienische Mittelmeerkontrolle in Kraft getreten ist, bringt die italienische Presse am Dienstag abend in sensationeller Aufmachung Enthüllungen über Waffen- un d „F reiw i 11 igen"- T r a n s - Porte, die zwischen dem 20. Oktober und lE. November, zum Teil aus dem Landweg über Frankreich, zum Teil auf dem Seeweg, aus Frankreich und Sowjetrußland nach dem bolschewistischen Spanien gelangt sind. Danach sind allein vom 20. bis 26. Oktober in Paris über 5000 sowjetrussische und tschechoslowakische „Frei willige" eingetroffen, zum größten Teil Mechaniker, Funker und Spezialisten für schwere und Flakartillerie. Nach kur zem Aufenthalt in Paris wurde das neue Kanonenfutter in kleinen Gruppen nach Barcelona abgeschoben. Außerdem trafen vom 25. Oktober bis 10. November nicht weniger als 19 Dampfer mit geschmuggelten Muni tionsbeständen und „Lebensmitteln "in Sowjetspanien ein. Dre meisten Schmuggelschiffe fahren unter französischer und englischer Flagge. 17 von diesen 19 Dampfern haben in Barcelona, 18 in Valencia, 2 in Alicante und 12 in anderen sowjetspanischen Häfen angelegt. 23 waren von franzö sischen, 12 von sowjetrussischen und 11 von anderen Häfen ausgelaufen. Die sowjetrussischen Dampfer Haben haupt sächlich Waffen, Munition und Benzin nach Rotspanien ge bracht, während die von den französischen Häfen ausgelaufe nen Schiffe angeblich vor allem „Lebensmittel" verfrachtet hatten. Ader auch aus Frankreich werden große Kriegs materiallieferungen gemeldet, wie z. B. 6 vollständigle Bat terien mit 15 em-Gefchützen, die mit Erlaubnis des franzö sischen Kriegsministeriums an Sowjetspanien geliefert wor den sein sollen.