 Für absolute Neutralität Südafrikas. Pretoria, 8. Mai. Die nationalburische Presse führt ihren Aufklärungsfeldzug zugunsten absoluter Neutrali tät Südafrikas weiter. Das Kapstadter Blatt De Burger wendet sich gegen den „britischen Imperialismus". Wenn kleine europäische Staaten neutral bleiben könnten, dann müsse das kleine Südafrika mit seinen zwei Millionen Weißen erst recht Neutralität bewahren. Die in Port Elizabeth erscheinende Zeitung De Oosten lig greift die britische Heuchelei an, mit der sich England die Rolle eines Beschützers der kleinen Nationen anmaße. Das Blatt weist auf die Geschichte Indiens und Irlands hin und fährt fort: „Wir Buren wissen, wie unser Volk einst in englischen Gefängnissen und englischen Kon zentrationslagern mißhandelt wurde." Das Blatt schließt mit dem Hinweis, wenn die Buren gezwungen würden, für England in Europa M kämpfen, dann fei Rebellion und Bürgerkrieg unvermeidlich.