 Englands Vertragsbruch in Palästina. Jerusalem, 20. Juli. Englands ständiger Vertragsbruch gegenüber seinen Verpflichtungen als Mandatar Palästinas findet in der arabischen Zeitung Falastin eine sachliche und scharfe Zurechtweisung. Unter der Ueberschrift „Strenge gegen Araber, Milde gegen Juden" schreibt dieses führende Blatt, die Engländer enthielten den Arabern alle politischen Rechte vor. Im Gegensatz dazu gebe es jüdische Parteien, Institutionen und Ausschüsse in großer Zahl. Sie alle ge nössen volle Freiheit und sogar die Gunst und Förderung der britischen Behörden. Es sei daher auch die besondere Verpflichtung dieser Re gierung, sich an die Juden zu wenden und von ihnen die An nahme des Weißbuches M erreichen, anstatt dies zunächst von den Arabern zu verlangen. „Die Juden", so schreibt die Zeitung, „verwerfen das Weißbuch und beantworten es mit der Organisierung der illegalen Einwanderung, die die arabische Mehrheit bedroht. Die Engländer haben dagegen keinerlei ernsthafte Maßnah men getroffen. Was würde unter diesen Umständen die arabische Einwilligung nützen?"