 Schirach über HJ. und die Jugend anderer Völker. Bremen, 15. August. Anläßlich einer Schlußansprache aus dem Gebietssportfest der HJ. äußerte sich der Jugend führer des Deutschen Reiches, von Schirach, über die Freundschaft mit der Jugendbewegung Japans und den Jugendorganisationen anderer Völker. Er erklärte: „Zum ersten Mal steht eine offizielle Abordnung des japanischen Reiches hier in einer Kundgebung unserer Ju gend. Wir sehen fast jede Woche die Vertreter der Jugend organisationen der anderen Länder bei uns zu Gast. Wir führen von Jugend auf planmäßig Jugendführer der an deren in unsere Einheiten hinein und schicken auch plan mäßig unsere Führerschaft hinaus in die großen nationalen Jugendorganisationen der Anderen, damit sie dort das Wesen und die Eigenart der anderen Völker sowie ihre er zieherischen Ideen kennen lernen. „Es geschieht dies von unserer Seite alles nicht mit dem Wunsche, Propaganda zu treiben. Wir wollen nicht ande ren Völkern und ihren Jugendbewegungen die national sozialistische Form als die allein richtige predigen. Ich glaube, daß die Art, wie wir unsere Jugend erziehen, eben die deutsche Art der Jugenderziehung ist. Andere Länder und andere Völker mögen die für ihre Nation allein rich tige Form der Jugenderziehung entdeckt haben. Wir wollen das, was die anderen in ihren Ländern gestalten, ehrlich anerkennen, genau so, wie wir erwarten, daß das, was wir geschafft haben, von ihnen anerkannt wird. „Bei aller Verschiedenheit der erzieherischen Systeme gibt es aber doch ein Paar große Leitgedanken, die alle Erziehungssysteme miteinander gemein haben. Wenn ich nun an die japanische Jugenderziehung denke, dann ist es mir klar, wie viele Berührungspunkte zwischen der Art, wie wir unsere Jugend anfassen, bestehen und der Art, wie Japan seine Jugend erzieht. Hier wie dort wird die Ju gend gelehrt, in der Familie die Zelle des Staates und des Volkes zu sehen. Hier wie dort wird die Jugend zu Ge horsam, Treue, Tapferkeit, Mut und Entschlossenheit er zogen. Und hier wie dort steht die Jugend in tiefer Ehr furcht vor ihrem Führer. „Die Anwesenheit unserer japanischen Kameraden ist eine große Verheißung für eine glückliche Entwicklung der Beziehungen der Völker untereinander. Menschen, die sich verstehen gelernt haben, werden nicht in Feindschaft gegen einander stehen, fondern sie werden, weil sie das Gesetz ihres Wesens begriffen und erkannt haben, auch vor dieser eigenen Gesetzlichkeit Respekt haben und werden diese eige nen Gesetze anerkennen und achten und sie auch zur Grund lage jeder politischen Beziehung machen. „Wir freuen uns, von Jahr zu Jahr eine wachsende Zahl ausländischer Jugendlicher auf deutschem Boden be grüßen zu können."