 Seegewalt ist noch kein Seerecht! Bern, 28 .Oktober. In einem Leitartikel über die Unfrei heit der Meere schreibt der Chefredakteur der Basler Nach richten, die Protestnote gegen die britische Blockadeord nung, die der sowjetrussische Außenminister Molotow dem britischen Botschafter in Moskau habe überreichen las sen, entspreche in ihrer Grundthese durchaus den Völkerrecht lichen Begriffen der Neutralität. Diese könne nicht zu geben, daß Waren, die außerhalb der Kategorie des eigent lichen Kriegsmaterials liegen, also z.B. Lebensmittel, der Kontrolle und dem Beschlagnahmungsrecht der Kriegfüh renden unterstehen. Daß manche heutigen Neutralen auch Rußland selber sich zur Zeit des Weltkrieges infolge ihrer damaligen Parteinahme mit dem britischen Standpunkt abgefunden hätten, ändere an der Rechtslage nichts. Die Seegewalt werde dadurch nicht zum Seerecht. Um zuverlässig zu sein, müsse eine Seeblockade auf eine bestimmte Blockadezone begrenzt und effektiv sein. Aber außerhalb der Blockadezone habe die „Freiheit der Meere" zu gelten, die nur eigentliche Kriegsmaterialtrans porte nicht decke. „Das ist ein Rechtsanspruch der Neutralen, nicht der Kriegführenden. Es geschieht also Holland, Belgien und anderen seefahrenden neutralen Staaten Unrecht, wenn ihre Schiffe, ohne daß der Verdacht von eigentlicher Kriegsfracht vorliegt, in englische Häfen abgeschleppt und dort unter sucht werden, und doppeltes Unrecht, wenn sich die Unter- suchungsfrist über lange Wochen hinaus erstreckt, also aus gesprochen schikanös wird! Das gilt auch für die in Gibral tar aufgehaltenen nach der Schweiz bestimmten Transporte."