 Der Boykott des deutschen Films. Warschau, 1. August. Der Verband der Lichtspielhaus besitzer in Polen hat mit dem Verband der Filmindustriellen (beide Organisationen werden von Juden beherrscht) ein .Abkommen über die Aufhebung aller Verträge zur Vor führung deutscher Filme getroffen. Auf diese Weife werden die Lichtspielhäuser aller Konsequenzen, die sich aus der Nichteinhaltung von vertraglichen Abmachungen Zur Vor führung deutscher Filme ergeben, enthoben. Gleichzeitig wurde -der Boykott für Filmstreifen und Photopapiere, die bisher aus Deutschland bezogen wurden, beschlossen.