 Das Blutregiment der Bolschewisten in Castellon. Bilbao, 16. Juni. Nunmehr werden Einzelheiten über die letzten Tage des bolschewistischen Schreckensregiments in Castellon bekannt. Wie die Nationalen nach Einnahme der Stadt festgestellt haben, versuchten die roten Milizen vor ihrer Flucht die Zivilbevölkerung zu zwingen, mit ihnen in Richtung Valencia zu fliehen. Die Bevölkerung, die die Befreiung durch die nationalen Truppen längst herbeige sehnt hatte, weigerte sich. Als die bolschewistischen Schergen mit Gewalt vorgingen, kam es zu schweren Kämpfen mit der Bevölkerung. Die roten Untermenschen schreckten nicht davor zurück, 40W Einwohner jeden Alters und Geschlechts umzu bringen, nur weil sie die Flucht ins Sowjetgebiet nicht mit machen wollten. Weiter hat sich herausgestellt, daß die Bevölkerung der Stadt Castellon während der letzten fünf Tage überhaupt nichts mehr zu essen hatte, da alle Lebensmittelbestände von den Bolschewisten bereits fortgeschafft oder vernichtet worden waren. *