 Tie Streiklage in Frankreich. Paris, 17. Mai. Der Verband der Friseure gab bekannt, daß am Pfingstsonntag in Paris über 500 Geschäfte ge arbeitet hätten. Täglich liefen bei der Verbandsleitung Briefe von Arbeitswilligen ein, die sich von der Streiklei tung lossagten und um Arbeit bäten. Aus Furcht vor Er pressungsmaßnahmen wagten sie es jedoch nicht, sich bei den Vermittlungsbüros Zu melden. Der Verband der Arbeitgeber im Friseurgewerbe hat be schlossen, gegen die Inhaber der fliegenden Rasiersalons, die von den streikenden Friseurangestellten im Laufe der letzten Tage eingerichtet worden waren, Klage zu erheben. Der Gewerkschaftsverband des Hafens von Bordeaux hat für Dienstag den Generalstreik beschlossen. Am Sonntag sind die Caddies von sämtlichen Pariser Golfplätzen, St. Cloud, Ormesson, Port Marly, Chantilly und Fourquex in den Streik getreten. Die Streikenden for dern einen Einheitsrahmenvertrag und einen festen Tages lohn.