 „Expreß Poranny" Zur Entspannung. Warschau, 21. März. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny beschäftigt sich ausführlich mit der Aufnahme des Notenwechsels Litauen —Polen in Kowno. Das Blatt stellt in einem Bericht aus Kowno fest, daß dort die Stimmung der Oeffentlichkeit Polen gegenüber freundlicher geworden sei, besonders da man zur Kenntnis genommen habe, daß Polen die Unabhängigkeit Litauens nicht bedrohe. In politischen Kreisen Kbwnos werde mit Befremden auf die von Paris ausgegangenen Versuche hingewiesen, in Warschau zu intervenieren, die sich als keine wirksame Unterstützung Litauens erwiesen hätten.