 Die österreichischen Industriellen in der Staatsoper. Berlin, 18. Juni. Auf Einladung des Ministerpräsiden ten Generaloberst Göring wohnte die Abordnung des Bundes der österreichischen Industriellen am Donnerstag abend in der Staatsoper der Erstaufführung der neuinsze nierten Oper „Die Macht des Schicksals" von Verdi bei. Unter den Anwesenden sah man außer den Mitgliedern der Abordnung noch den Gesandten Tau schiß, den Staatssekretär Trendelenburg, den Leiter der Reichsgruppe Industrie, Dierig, den Stellvertreter des Leiters, Präsident Dr. Seeliger, sowie Generaldirektor Keßler. Vor Beginn der Vorstellung wurden die Gäste im Namen des Generalintendanten Tietjen durch den Intendanten von Holthoff begrüßt.