 Aer Freiheitsmarsch nach Mähren. Zuckmantel, li. Oktober. Am Donnerstagmorgen haben unter Führung des Generalobersten von Rundstedt schlesische Regimenter die ehemalige deutsch-tschecho-slowa kische Grenze im Räume zwischen Weidenau und Olbers dorf überschritten und haben damit den Einzug in die IV. Zone begonnen. Die Bevölkerung dieses Gebietes be rcitcte den Soldaten Adolf Hitlers einen unvergeßlichen Empfang. In strahlender Schönheit steigt der Tag auf, der Nord mähren die Freiheit bringt. Als die Frühnebel den Blick freigeben, steht leuchtend die Sonne über den blauen Höhen zügen des Altvater-Gebirges. Unten, in der grün-braunen Ebene Schlesiens, warten die deutschen Truppen in ihren Ausgangsstellungen. Sie haben das Gesicht der gewaltigen Gebirgsbastion des Alt vater zugekehrt, einer Bastion, von der herab einst lange Ketten tschechischer Panzerwerke drohend ihre Geschütze in In unabsehbaren Kolonnen harren die Regimenter des Marschbefehls, und frohe Erwartung liegt über den noch immer stummen Heeressäulen. Einzelne Flieger ziehen am klaren Herbsthimmel ruhig ihre Kreise. Zur festgesetzten Minute geht es wie ein Schlag durch die Kolonnen: „Wir marschieren!" Musik klingt auf, die Motoren der Batterien und Transporter heulen auf, die Kavallerie trabt an, Infanterie schreitet dröhnend vor aus, und darüber hin donnern die schimmernden Geschwa der unserer Luftwaffe. Es ist eine einzige aufrüttelnde Sinfonie der Freiheit, die nun anhebt. Jetzt fallen die Schlagbäume, und herüber hallt ein tausendstimmiger Schrei tiefster Erlösung. Im Nu sind die Truppen umringt, sie werden mit Blu men geschmückt und mit Obst beschenkt, sie werden geehrt und gefeiert. Und das alles ist nur ein schwacher Aus druck des Dankes dafür, daß diese Kämpfer im Stahlhelm wie die ganze Nation bereit waren, ihr Leben für das heilige Recht der sudetendeutschen Brüder und Schwestern einzusetzen. Diese Volksgemeinschaft der Tat kann nicht schöner und ergreifender besiegelt werden als in solchen Stunden, wie man sie heute an den umgestürzten Grenzpfählen sah, Stunden, denen eine wiedergeschenkte Freiheit einen köst lichen Glanz verleiht. So, wie an den nun ausgelöschten Grenzen, ist es über all entlang des Weges, den die Truppen jetzt in das Ge birge hinein nehmen, und der eingefaßt ist von Abertau senden von Menschen, die schon seit der Nacht in ihrem Sonntagsstaat hier stehen, die nicht schlafen konnten vor Erwartung. Und sie alle, das ganze Land, ruft immer wieder nach dem Führer, will ihm danken für seine befreiende und friedfertige Tat. „W ir danken unserem Führer!" sie rufen es den Soldaten zu, einzeln, in Sprechchören, tragen ihnen Grüße an Adolf Hitler auf, so innig und urwüchsig, wie sie nur einem gelten können, der aus tiefstem Grunde geliebt wird. Das malerisch am Fuße der Bischofskoppe liegende Zuckmantel, die erste sudetendeutsche Stadt, die die Truppen erreichen, ist von einem Taumel der Freude er faßt. Die Begeisterung steigert sich noch, als die Truppe auf ihrem Marsch an dem kommandierenden General dieses Abschnittes vorbeidefiliert. Laute Heil-Rufe setzen ein, als inmitten der Kolonnen des Heeres die Formationen des Freikorps, die Zuckmantel schon seit Tagen besetzt halten, mit geschultertem Gewehr an dem Vorbeimarsch teilnehmen, eine Ehre, die diese tapfe ren Söhne ihrer Heimat überreich verdient haben. Die Jubelrufe der glücklichen Bewohner dieser Stadt', die früher „Freie Bergstadt Edelstadt" hieß und die wegen ihres Gold- und Silberbergbaues berühmt war, branden an den Häusern empor. Die Bevölkerung weiß sich vor Glück und Freude kaum Zu fassen. Immer wieder stürzen Frauen, Mädchen und Kinder auf die Soldaten zu und überschütten sie mit einem Blumen regen, der bald wie ein Teppich das Pflaster bedeckt. Nun wird auch für das ganze Altvatergebiet, in das heute die Soldaten des Führers von allen Seiten ein rücken/eine neue und bessere Zeit einziehen. Die gestürzten Grenzpfähle und die Trümmer der Betonsperren beiderseits der Vormarschstraßen sind ebenso wie die marschierenden feldgrauen Kolonnen die Zeichen für die Tatsache: Schlesisches Land kommt zu schlesi schem Land.