 London beschließt, aber Moskau fordert. London, 2». Juni. Von Seiten des Foreign Office wird entgegen den Meldungen der Londoner Morgenpresse vom Dienstag erklärt, daß keinerlei neue Jnstruktio nen an den britischen Botschafter in Moskau, Seeds, gesandt worden seien. Ebensowenig treffe es zu, daß eine Ausdehnung des geplanten Allianzpaktes aus den Fernen Osten beschlossen sei. Mit diesem eigenartigen „Dementi" versucht man von amtlicher britischer Seite erneut, nachdem einige Londoner Morgenblätter am Dienstag allzu eifrig aus der Schule ge plaudert hatten, den wahren Charakter der Schwie rigkeiten in den Moskauer Paktverhandlungen abzustreiten, und gesteht ihn dabei jedoch ungewollt aufs neue ein. Wir glauben es der obigen Londoner offiziösen Verlautbarung gern, daß in London eine Ausdehnung des geplanten Allianzpaktes auf den Fernen Osten nicht beschlossen worden sei. Denn das ist es ja gerade, wovor sich England drücken will, was aber M oskau immer wieder verlangt. In London kann man über die laufenden Verhandlun gen beschließen, was man will, entscheidend ist einzig und allein, was Moskau als Preis für seine Beteiligung an der britischen Einkreisungspvlitik von den britischen Unterhänd lern fordert. Und das ist bekanntlich nicht wenig: nämlich die klipp und klare Festlegung der britischen Hilfe leistung für Sowjetrußland im Falle eines Konfliktes mit la pa n. Wie aber will Großbritannien Sowjetrußland im Fernen Osten helfen, wenn es wie jetzt in Tientsin nicht ein mal sich selbst helfen kann! Diese peinliche Situation kann man in London auch durch Beschlüsse im Stile einer Vogel- Strauß-Politik nicht aus der Welt schassen. zum Finanzgefetz über die Einführung einer Rüstungs gewinnsteuer wurde am Dienstag in Form eines Weißbuches veröffentlicht. Unter die neue Steuer fallen alle Unternehmer, die hauptsächlich mit Rüstungsaufträgen be schäftigt sind. Die Jahreseinnahme aus Rüstungsaufträgen muß vier Millionen Schilling im Fahre übersteigen, d. h., Jahresein nahmen unter vier Millionen werden nicht versteuert. Der Steuersatz für die höheren Rüstungsgewinne beträgt 69 Pro zent und wird beginnend mit dem 31. März 1939 erhoben. Für die Berechnung der zusätzlich erzielten Rüstungs gewinne werden die Durchschnittsgewinne in den Jahren 1935 bis 1937 zugrundegelegt. Im Weltkrieg begann die Rüstungsgewinnsteuer mit 49 Prozent und staffelte sich bis zu 89 Prozent. Das Gesetz trat 1921 außer Kraft.