 Rückgabe des Habsburger Vermögens. Wien, IV. Dezember. Der Ministerrat, der Freitag tagte, hat, wie amtlich mitgeteilt wird, beschlossen, in Durch führung des Gesetzes über die Aufhebung der Landesver weisung und die Rückgabe des» Vermögens des Hauses Habs bürg die Vermögensrückgabe nunmehr durchzuführen. Nachdem mehrere Häuser in Wien und Wertpapiere im Betrage von 250 000 Schilling sowie verschiedene Ge brauchsgegenstände bereits früher ausgefolgt worden waren, werden der amtlichen Mitteilung zufolge nunmehr nach folgende Güter den Habsburgern zurückgegeben: Schloß und Park Laxenbürg bei Wien, Schloß und Park Mürzsteg in Steiermark, die Herrschaft Orth mit dem Schloß Eck artsau, die Güter Pöggstall, Man nersdorf am Leitha-Gebirge und Vösendorf in Niederösterreich, Krampen in Steiermark und Matig - Hofen in Niederösterreich, ferner die Einrichtung des Schlosses Neuberg in Steiermark. Diese Schlösser und Güter waren nach dem Umsturz dem Jnvalidenfonds übereignet worden, in dessen Besitz auch der Lainzer Tiergarten bei Wien und die Donauinsel Lobau übergegangen waren. Die beiden letzteren Grundstücke, ferner der Hofkeller in Wien und sonstiger kleiner Hausbesitz wurden den Habs burgern nicht zurückgegeben, sondern teils in das Eigentum des Staates, teils in das Eigentum der Gemeinde Wien übergeleitet. Dazu wird in der amtlichen Mitteilung noch erklärt, daß all dieser Grundbesitz nahezu erträgnislos war und daß die Invaliden auch in Zukunft durch den Staat sichergestellt würden.