 Revolveranschlag auf Industriellen in Mexiko. Mexiko, 26. August. Auf den Leiter der Mexican Light and Power Company, deren Aktien sich hauptsächlich in eng lischen und kanadischen Händen befinden, wurde am Diens tag ein Revolverattentat verübt. Ein früherer Angestellter des Hauses hatte um eiue Unterredung mit dem Leiter, Fräser, gebeten und schoß nach kurzem Wortwechsel seinen früheren Vorgesetzten nieder. Der Täter wurde nach heftiger Gegenwehr nieder geschossen. Der Ueberfallene und der Täter dürften kaum mit dem Leben davonkommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 