 Ein Brief des Königs der Belgier an van Zeeland. Brüssel, 24. Juli. Ministerpräsident van Zeeland wird di-> ersten Ergebnisse seiner Untersuchung der welt wirtschaftlichen Lage, die er im Auftrage Englands und Frankreichs durchführt und die ihn bereits nach London, Paris und Washington führte, demnächst schriftlich niederlegen. Da mit ist der erste Abschnitt der Mission van Zeelands beendet. Die erste Schlußfolgerung, die sich aus dem bisherigen Verlaüf der Untersuchung ergibt, wurde am Freitag abend in einem Brief veröffentlicht, den der König an den Ministerpräsidenten van Zeel and gerichtet hat. In biesem Brief regt König Leopold die Schaffung eines In ternationalen wirtschaftlichen Studien organs an, das universellen, ständigen und unabhängigen Charakter haben und dessen Auf gabe darin bestehen soll, die Elemente einer weltwirtschaft lichen Organisation und die ständige Anpassung dieser Orga nisation an den dauernden Wechsel der wirtschaftlichen Fak toren zu studieren. Diese Organisation soll möglichst unabhängig von natio nalen Einflüssen sein. Es wirb für wichtig gehalten, daß an dieser Organisation hervorragende Sachkenner auf dem Gebiete der Industrie, des Handels, der Landwirtschaft, der Finanzen und der Arbeit beteiligt siyd, wobei ausdrücklich betont wird, daß diese Sachkenner auf Grund ihrer per sönlichen Eignung und nicht in Ausübung eines Mandats mitarbeiten sollen. Ueber die Ziele und Aufgaben der in Aussicht genom menen weltwirtschaftlichen Neuordnung heißt es in dem Brief wörtlich: ' „Es ist nicht möglich, durch die Senkung der Zoll schranken oder eine andere Teilmaßnahme der Unordnung, die den Frieden bedroht, ein Ende zu bereiten. Wenn man wirklich den Krieg ausschalten und die Menschen zu friedlicheren Gefühlen zurückrufen will, müssen wir den Mut haben, die wirtschaftlichen Fragen in ih rer Allge m e inheit zubetrachten und den großen Problemen, die sich drohend vor der ganzen Menschheit er heben, eine Lösung zu geben: der Verteilung der Rohsto sf e , der Verteilung der Zahlungs mittel, der internationalen Verteilung der Arbeit, dem Gleichgewicht zwischen Industrie- und Agrar ländern usw." Ueber die -Schwieri g k e i t e n , die die Verwirk lichung dieses Programms mit sich bringe, mache er sich, fährt, der König in seinem Schreiben fort, keine Illu sionen. Er sei aber überzeugt, daß der Augenblick gün stig sei, um diesen Versuch zu unternehmen. London, 24. Juli. Die Londoner Morgenpresse berichtet z. T. ausführlich über den offenen Brief des Königs der Belgier an den Ministerpräsidenten van Zeeland. Morning Post berichtet, daß die Anregung König Leo polds in London sehr überrascht habe. Das Interesse, das König Leopold den internationalen Problemen entgegen bringe, sei jedoch bekannt und es sei selbstverständlich, daß seine Anregung in England mit Sympathie geprüft werde. Es liege wahrscheinlich in der Absicht des belgischen Königs, den Empfehlungen mehr Gewicht zu verleihen, die van Zee land jetzt als Abschluß seiner Wirtschaftsbesprechungen in Form eines Planes veröffentlichen Werde.