 Der Abschluß des deutsch-russischen Handelsvertrages. Berlin, 13. Februar. Der Abschluß des deutsch-russischen Handelsvertrages hat in der Presse der ganzen Welt seiner großen Bedeutung entsprechend eine weitgehende Würdi gung gefunden: Rom: Der Abschluß wird in römischen Kreisen als eine wichtige Stärkung der deutschen Widerstandskraft beurteilt. Er zeige erneut, wie verfehlt alle britischen Spekulationen, einen deutsch-russischen Gegensatz zu schaffen, feien. Die Zeit arbeite auch auf dem Gebiet der Blockade für Deutsch land. In italienischen Wirtschaftskreisen erkennt man auch an, daß das Abkommen auf einer organischen Grundlage stehe, da es sich um zwei sich ergänzende Volkswirtschaften handele. Budapest: Die Unterzeichnung wird von den großen Tageszeitungen in breiten Schlagzeilen gebracht. „Uj Magy arsag" stellt fest, daß Deutschland die russischen Rohwaren lieferungen mit industriellen Lieferungen ausgleichen werde; im Untertitel heißt es, der Warenaustausch werde bereits im ersten Jahre des Wirtschaftsabkommens den seit dem Weltkrieg überhaupt erreichten Höchstverkehr überflügeln. Bukarest: Hier hat die Nachricht vom Abschluß des deutsch-russischen Wirtschaftsabkommens als größte Sensa tion gewirkt. Das „B u kareste r Tageblatt" bezeich net den Vertrag als einen Wendepunkt in der Weltge schichte. „Universu I" hebt besonders auch die politische Tragweite des Vertrages hervor. Stockholm: „Svenska Dagbladet" bringt die Meldung auf der ersten Seite in sensationeller Aufmachung und fchreibt: „Der Handelsaustausch ist der größte seit dem Weltkrieg". Oslo: Alle Blätter melden an bevorzugter Stelle und in großer Aufmachung die Unterzeichnung. „Uften poste n" bringt die Nachricht unter der Überschrift: „Russi sche Rohstoffe gegen deutsche Industrie-Produkte". „M o r genblade t" stellt sie unter den Titel: „Deutschland wen det sich vom Westen nach dem Osten. Ein Uebereinkom men, das der englischen Blockade entgegenarbeitet". Reval: Die Meldungen werden von der gesamten estnischen Presse an hervorragender Stelle veröffentlicht. Doch liegen noch keine eigenen Stellungnahmen der Blät ter vor. Kowno: Auch in Litauen hat der Abschluß stärkste Be achtung gefunden. Die Presse übernimmt eine wörtliche Wiedergabe des Kommuniques an leitender Stelle. Helsinki: „Hufvudstadsb ladet" Veröffentlicht einen aus führlichen Bericht über den Abschluß. Der Vertrag habe den Zweck, durch eine Koordination der Produktion! der bei den Länder sie vom Handel mit den Westmächten vollständig unabhängig zu machen. „Heisingin Sanomat" schreibt, Deutschland Habe seine beiden für die Zusammen arbeit mit Rußland gesetzten Ziele, einen Zweifrontenkrieg Zu vermeiden und die Rohstoffzufuhr zu sichern, vollauf erreicht. Riga: Auch die lettische Presse schenkt der Unterzeichnung stärkste Beachtung. Das Rigaer Blatt „Sewodnja" bringt die Nachricht über die Unterzeichnung des Vertrages auf der ersten Seite unter einer über alle 5 Spalten gehen den rot unterstrichenen Ueberschrift. Amsterdam: Die Morgenpresse bringt fast ausnahmslos das Zustandekommen des Wirtschaftsabkommens als wich tigstes Tagesereignis. „Telegraaf" bezeichnet den Ab schluß des neuen Vertrages als Beginn eines ganz neuen Kapitels in den deutsch-russischen Handelsbeziehungen. „Nieuwe Rotterdams che Courant" bezeichnet es als besonders bemerkenswert, daß beide Vertragspartner ihr gesamtes Wirtschaftsleben einander anpassen wollten, um sich beiderseits wirtschaftlich von dem englisch-franZösi schen Einfluß unabhängig Zu machen. Brüssel: Alle politisch wichtigen Zeitungen geben den Abschluß des Handelsvertrages in guter Aufmachung wie der. Die Blätter weisen darauf hin, daß Deutschland Fertigwaren liefere und im Austausch hierfür Rohstoffe er halten werde. Sofia: Der Abschluß hat in der bulgarischen Oeffentlich keit einen großen Eindruck hervorgerufen, was auch in der Aufmachung durch die Presse zum Ausdruck kommt. Der „Vecer" hebt hervor, daß der Vertrag in der Geschichte der Wirtschaftsabmachungen einen einzigartigen Umfang aufweise. Die Überschriften lauten im „U tro" : „Die Blockade Deutschlands Zerstört", „Sarja": „Ein Schlag gegen die englisch-französische Blockade", „Slovo": „Deutschland ist nicht isoliert".