 Der Neujahrsgruß der Berchtesgadener Weihnachtsschüben. Berchtesgaden, 2. Januar. Der Führer weilte auch in diesem Jahre am Silvesterabend auf dem Obersalzberg. Wie alljährich überbrachten die Berchtesgadener Weihnachts fchützen dem Führer ihre Neujahrswünsche mit dem tradi tionellem Böllerschießen. Ueber eine Halde Stunde lang erklang in der Neujahrs nacht das Salven-, Schnellfeuer- und Reihenschießen der Schützen weit über das tief verschneite Berchtesgadener Land. Mit einer donnernden Salve und den Liedern der Nation grüßten die Schützen in der ersten Minute des neuen Jah res den Führer, der ihnen herzlich dankte und alles Gute zum neuen Jahr wünschte.