 Funk über die Handelsbeziehungen zu Belgrad. Belgrad, ?. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk be sichtigte am Montag einige Industriebetriebe. Dann fuhr er nach Oplenac, der Ruhestätte der jugoslawischen Könige, und legte am Grabe König Alexanders einen Kranz nieder. Auf der Rückfahrt widmete er dem Grabmal des Unbekann ten Soldaten auf dem Berge Avala ebenfalls einen Kranz. Anschließend gab Finanzminister Letica zu Ehren des Reichswirtschaftsministers ein Frühstück, bei dem auch der deutsche Gesandte von Heeren und Landesgruppenleiter Generalkonsul N euhausen zugegen waren. Am Abend empfing Reichswirtfchaftsminister F unk Vertreter der hiesigen und der ausländischen Presse. Mi nister Kabalin erklärte, daß in den eingehenden Be sprechungen eine völlige. Uebereinstimmung der deutschen und der jugoslawischen Wirtschaftsinteressen erzielt wor den sei. Reichswirtfchaftsminister Funk dankte zunächst für die zahlreichen Aufmerksamkeiten und fuhr dann fort: „Ich glaube, daß mein Besuch in Jugoslawien nicht nur sehr an genehm und sehr instruktiv, sondern auch sehr nichlich ge wesen ist. Ich habe mit Ministerpräsident Dr. Stojadino witsch und anderen Herren der jugoslawischen Regierung eingehende Besprechungen geführt, deren Zweck es war, die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Jugo slawien zu konsolidieren und wenn möglich noch zu ver tiefen. Im Anschluß an diese Besprechungen wird sofort der ständige deutsch-jugoslawische Regierungsausschuß zusam mentreten. Die deutsche Abordnung üst bereits in Belgrad eingetroffen. „Bei der Besichtigung der Ausstellung „Drei Jahre Re gierung Stojadinowitsth" bekam ich ein eindrucksvolles und aufschlußreiches Bild von den vollbrachten Leistungen. Me jugoslawische Wirtschaft hat die Krise der letzten Jahre völlig überwunden. Diese Tatsache ist von besonderer Bedeutung, da sie als Grundlage für eine weitere Ausgestaltung der deutsch-jugoslawftchen Wirtschaftsbeziehungen dient. „Besonders wichtig erscheint mir dabei noch ein Punkt. Wir haben in Deutschland Maßnahmen ergriffen, die eine Stabilität der Preise wie An keiner anderen Wirtschaft sichern. Damit bieten wir eine besondere Garantie für die Partner in unseren Handelsbeziehungen, die gleich zeltig vor krisenhaften Erschütterungen geschützt werden. „Der Verkehr zwischen Deutschland und Jugoslawien hat sich bereits sehr erfreulich entwickelt. Ich habe von meinem Besuch die wertvolle Erkenntnis mitgenommen, daß in Jugoslawien noch sehr erhebliche Möglichkeiten für eine wei tere Steigerung der Produktion bestehen, wenn die Zusam menarbeit mit Deutschland gesteigert wird. Ich denke z. B. an die Schaffung eines großen modernen Straßennetzes oder an die Erforschung und Hebung aller noch schlummern den Naturschätze. „Die freundschaftlichen Beziehungen Zwischen Jugoslawien und Teutschland sind die naturgemäße Voraussetzung für die großen wirtschaftlichen Pläne, die Teutschland jetzt ge meinsam mit Jugoslawien durchführen will und die auch Erfolg haben werden." Abschließend erklärt Reichswirtschaftsminister Funk: „Wir wollen zwischen Jugoslawien und Deutschland ein Exempel statuieren, das auf wirtschaftlichem Gebiete bahnbrechend sein und als Vorbild für die Abmachungen mit anderen Staaten dienen und zur Beruhigung der allgemeinen wirt schaftlichen Verhältnisse beitragen soll."