 Neuer Höchststand der amerikanischen Staatsschulden. Washington, 27. Februar. Die Ausgaben der Regierung seit Beginn des Rechnungsjahres am 1. Juli überschritten jetzt den Betrag von 6 Milliarden Dollar. Nach dem Aus weis des Schatzamtes betrugen die Gesamtausgaben bis zum letzten Freitag 6026 Millionen Dollar, die Gesamteinnahmen stellten sich auf 3445 Millionen Dollar, sodaß sich ein Fehl betrag von 2581 Millionen Dollar ergibt. Gegenüber dem » Vorjahre erhöht sich der Fehlbetrag für die gleiche Zeit um etwa 400 Millionen Dollar. Die Staatsschuld erreichte mit 42 345 Millionen Dollar einen neuen Höchststand. Die Zunahme der Schulden be trägt 2500 Millionen Dollar.