 Auf der Fahrt nach Schottland verschollen. Kopenhagen, 23. Dezember. Die dänische Schiffahrt muß einen erneuten schweren Verlust beklagen, wenn sich die Nachrichten über den Untergang des Dampfers „I ägers - borg" bestätigen. Die Reederei C. K. Hansen (Kopen wagen) Isah sich jedenfalls genötigt, bekanntzugeben, daß der genannte, 1917 BRT. große Dampfer, der am 14. Dezember aus Kopenhagen mit einer Ladung landwirtschaftlicher Pro dukte nach einem schottischen Hafen auslief, bis heute nicht an seinem Bestimmungsort angekommen sei und daß ernste Besorgnisse über das Schicksal des Schiffes und seiner Mannschaft gehegt werden müßten.