 Scharfe Maßnahmen gegen Volksschädlinge in Italien. Mailand, 15. September. Die italienischen Behörden gehen gegen die Verbreiter von alarmierenden Gerüchten, gegen Hamsterer von Lebensmitteln und andere Personen, die sich nicht all die angeordneten wirtschaftlichen Vor kehrungsmaßnahmen halten, mit unnachgiebiger Strenge vor. Nachdem bereits in den letzten Tagen in mehreren Orten Verhaftungen vorgenommen worden waren, wurden in Genua vier weitere Personen wegen Verbreitung übler Ge rüchte festgenommen. Aus dem gleichen Grunde wurde auch in Tieft ein Mann verhaftet.