 Türkische Protestnoten nach Paris und Genf. Jstajnbul, 20. Mai. Staatspräsident Atatürk ist in Begleitung einiger Abgeordneter im Sonderzug nach den am Mittelmeer gelegenen Hafenstadt M'ersin abgereist. En wird einige Zeit in den südlichen Grenzgebieten der Türkei, verbringen. Die Reise Atatllrks ist bemerkenswert, weil sie die aus dem benachbarten Syrien stammenden französischen Ten denzmeldungen von einer erneuten schweren Erkrankung des Staatspräsidenten widerlegt. Die Lage im Sandschak - Gebiet wird in türkischen Kreisen als ern st beurteilt. Die Presse setzt ihre Angriffe gegen die französischen Mandatsbehörden in allen Tonarten fort und erwartet von der Regierung die nötigen Matz nahmen, um der Unterdrückung des türkischen Volkstums im Sandschak ein Ende zu machen. Die Zeitung Kurun schreibt, die türkische Geduld sei er schöpft. Es verlautet, daß die türkische Regierung nach Genf und Paris Protestnoten gerichtet hat, in denen gegen die Behinderung der Wahlen und gegen die ständigen Miß handlungen des türkischen Volksteiles im Sandschak-Gebiet Verwahrung eingelegt wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin» 