 Das ist der Bolschewismus! Moskau, 17. Februar. Die Sowjetunion hat gegenMtz tig wieder einmal alle Mittel ihrer vielseitigen Propaganda entfaltet, um nach innen und außen, hin die wirkliche Lage des Landes zu verbergen und zu vertuschen. Während die Aufmerksamkeit des Auslandes auf jede Weise abgelenkt werden soll von politischen Monstreprozessen über Mini sterbesuche und Marschallreisen bis zur „Demokratisie rungs"-Maskerade, „Wahlen" stehen auch wieder vor der Tür greift man für das Inland zu den beliebtesten und immer probaten Mittel der sowjetischen Regierungspraxis: den Terror- und Verhaftungsaktionen, der „Säuberung" des Staats- und Parteiapparates von allen unbequemen Elementen (so die Verhaftungen unter den Funktionären der verschiedensten Gebiete, aller möglichen Industriezweige, die „Säuberung" im kommunistischen Jugendverband, in den „nationalen Republiken" wie der Ukraine, der Wolga deutschen Republik usw.). Unwillkürlich fragt man sich, was diesem Feldzug eigent lich zugrunde liegt. Wohl verstanden, wir fragen damit nicht nach den politischen Hintergründen, nicht, warum das Wort „Trotzkismus" 20 mal in jeder Zeitungsspalte steht, wir bemühen uns damit nicht, die Algebra der sowjetischen Propaganda-Phraseologie Zu entziffern. Wir entfernen uns bewußt von den düsteren Kapiteln der bolschewistischen Parteigeschichte, die die Kulissen zu den letzten Schauveran staltungen geliefert haben. Wir fragen diesmal: wo steht der reale Feind? Eine Fahrt auf den schlechten, verschneiten und ver eisten Straßen, von Moskau aus 100 — 150 süd wärts bringt uns diesem „Feind" näher. Hinter der Rayonstadt Serpuchow überqueren wir die breite zugefrorene Oka und bewegen uns dann auf schier unpassierbaren Land wegen bei ungefähr 20 Grad Frost landeinwärts. Nach einer Stunde schwieriger Fahrt kommt das erste, verschneite Dorf, weit abgelegen von Chaussee und Eisenbahn. Es ist der Kolchos G., der den klingenden Beinamen „Morgen röte der Revolution" führt. Wir bitten in der ersten Holz hütte um Wasser für den Kühler unseres Autos und werden von einem bärtigen, gutmütigen Mushik zum Eintreten auf gefordert. Nichts hat sich seit Jahrhunderten an der russischen Bauernhütte geändert, noch steht der riesige Tonofen in der Mitte des Raumes, noch (wie lange noch?) hängt ein kleines Heiligenbildchen in der Ecke, freilich ohne die zugehörige Lampe mit dem ewigen Licht, denn wer könnte sich heute noch die Ausgaben für das Petroleum leisten! Noch immer drängt sich die zahlreiche, halbnackte Kinderschar um den fremden Besucher. Wir loben die angenehme Wärme der Hütte, die uns nach dem scharfen Wind draußen Wohl tut. Aber die Antwort kommt prompt von der Hausfrau: auch das Holz müsse man stehlen, der „Kolchos" gäbe ja keines. Ein sanfter Ausdruck der Mißbilligung ge gen den Kolchos unsererseits gewinnt uns das Vertrauen der Bauernfamilie. Wenn wir zusammenfassen, was wir in dieser Hütte, in diesem Dorf und in einigen anderen Kolchosen derselben Gegend als einfache Feststellungen mit nach Hause brachten, ergibt sich etwa folgendes Bild: Infolge der furchtbaren Dürre des Sommers ist die Ernte des Vorjahres (wie auf 10 —50 v. H. der gesamten Saatfläche der Sowjetunion) auch in der weiteren Umge bung der Hauptstadt katastrophal ausgefallen. Es wurden durchschnittlich rund 3 62 Korn vom Hektar ge erntet (H des deutschen Durchschnitts). Diese kärglichen Er träge mußten fast ganz dem Staat abgeliefert werden, dem Kollektivbauern verblieb meist nur 200 —250 U Korn auf das „Tagewerk", also rund 10 Brot als Jahreslöhnung und damit fast ausschließlich Existenzbasis für ein ganzes Jabr! Das Brot ist fast überall schon seit Monaten verzehrt, derjenige Kollektivbauer, der ein Stück Vieh als eigen be saß, machte sich zuerst daran. Futtermittel gab es ohnehin keine mehr. Heute stehen diese Dorfbewohner in der über wiegenden Mehrzahl praktisch vor dem Nichts. Auf die Frage, wie sie.sich überhaupt durchhalten können, erfolgt in der Umgebung Moskaus ! fast immer dieselbe Ant wort: irgend ein Familienmitglied ist meist in der Stadt, im Rayonszentrum oder in Moskau selbst als Industrie arbeiter tätig. Die Bauernfamilie lebt faktisch von dessen Unterstützung. Entweder schickt der Betreffende etwas Geld (wovon man sich dann in der Stadt (!) Brot kauft) oder er bringt an einem freien Tag selbst Nahrungsmittel aufs Land. Nur deshalb stößt man im weiteren Umkreis der Hauptstadt noch nicht auf die krassesten Spuren der Hun gersnot, wenn auch die Unterernährung insbesondere der Kinder schon deutlich- zu merken ist. Ganz anders ist jedoch die Lage in der tiefen Provinz, wo die Hilfe der Verwandten aus den Städten und In dustriezentren nicht mehr hinreicht. Leider sind diese Ge biete infolge der winterlichen Wegelosigkeit zur Zeit insbesondere für Ausländer! völlig unzugänglich. Die Notlage im Wolgagebiet ist so groß, daß den „zu fälligen" Eingeständnissen einiger Provinzzeitungen zu folge sich die Regierung trotz allem Widerstreben bereits zu vereinzelten Hilfsaktionen entschließen mußte. Aber solche geringen Hilfsaktionen, die zudem nur den besten Arbeitskräften zugute kommen sollen, die Alten und Schwachen aber in echt bolschewistischer „Sachlichkeit" über gehen, können immer nur ein Tropfen auf dem heißen Stein sein. Immerhin legen diese Nachrichten, die die Moskauer Presse beharrlich verschweigt (wie überhaupt in diesem Jahre keine Ziffern über das Ernteergebnis veröffentlicht wurden) ein unbestreitbares Zeugnis dafür ab, was Moskau durch seine geschickte Propaganda nach außen und mit der unverhüllten Terroraktion nach innen vertuschen will: den Hungerwinter im russischen Dorf.