 Neuer Vorstoß gegen die Monopolstellung der ,M Familien". Washington, 31. Dezember. Die Angriffe der Negierung Roosevelt aus das Großunternehmertum und die monopo listischen Interessen innerhalb der amerikanischen Wirt schaft wurden am Donnerstag durch Innenminister Ickes fortgesetzt In einer Rundfunkrede erklärte er, die Macht des in wenigen Händen konzentrierten Reichtums müsse in der kommenden Kongreßtagung gezwungen werden, sich den Gesetzen der Vereinigten Staaten anzupassen. Wie schon die Angriffe des stellvertretenden lüstizmini siers Jackson in dieser Woche wird auch die Rede des Innenministers als Vorspiel zur Botschaft, die Roosevelt am 3. Januar an den Kongreß richten wird, sowie als Vor stoß zur Verschärfung der Antimonopolgesetze angesehen. Innenminister Ickes schrieb ebenso wie Jackson den gegenwärtigen Konjunkturrückgang einem „Sitzstreik der 60 Familien" zu, durch die die amerikanische Wirtschaft kontrolliert werde. Ickes erklärte, zwischen der Macht des Geldes und der Macht des demokratischen Instinkts herrsche ein scharfer Konflikt. Der Konflikt sei in den letzten Monaten so instinktiv ge worden, daß es nunmehr klar sei, daß der Kampf bis zum Ende durchgeführt werden müsse, bis die Plutokratie oder die Demokratie, bis Amerikas 60 Familien oder Amerikas 120-Millionen-Volk siegten. Ickes griff auch Ford an wegen seiner Haltung gegen über dem Bundesgesetz, das die Beziehungen zwischen den Arbeitgebern und den Arbeitnehmern regelt. Die Privat wirtschaft, so erklärte Ickes, sollte sich ihrer Fords und an derer entledigen, ehe sie sich anmaße, den Leuten vorzu schreiben, wie sie sich in den Kontroversen Verhalten sollten, die durch die Arbeitergesetze verursacht seien.