 Morgenthau lehnt Einblick in seine dunklen Geschäfte ab. New Jork, 3. Februar. Die dunklen Machenschaften FinanZministers Mergenthau, gegen den schon seit langem ein heftiges Mißtrauen in den Vereinigten Staa ten besteht, führten in der letzten Zeit M scharfen Angriffen. Nachdem Mergenthau kürzlich einen energischen Zusam menstoß mit Kriegsminister Woodring gehabt hatte, sprach Senator Nye öffentlich die Vermutung aus, daß Mergenthau unter Mißbrauchs des vom Schatzamt kontrol lierten Stabilisierungsfonds widerrechtlich die Flugzeug- Verkäufe nach Frankreich fördern wolle. Senator Nye for derte schließlich die Vernehmung Mergenthaus. Finanzminister Mergenthau, der scheinheilig be stritt, daß der Stabilisierungsfonds zur Finanzierung gehei mer Waffenlieferungen an die europäischen Demokratien verwandt werde, lehnte andererseits eine unabhängige Untersuchung mit der durchsichtigen Begründung ab, daß die eigentlichen Aufgaben des Stabilisierungsfonds damit be einträchtigt würden. In den Vereinigten Staaten sieht man die Weigerung Mergenthaus, in seine dunklen Geschäfte Einblick zu ge währen, als eine B e st ä t ig ung der Vermutungen Sena tors Nyes an.