 Die „Ueberschwemmung" Hollands. Lissabon, 17. Mai. Die portugiesischen Zeitungen spie geln den tiefen Eindruck Wider, den die holländische Kapitu lation und die deutschen Erfolge in Belgien hervorgerufen haben. Diario de Lisboa schreibt, man habe sich schon vollkom men an den Gedanken gewöhnt gehabt, daß Holland zu sei ner Verteidgung überflutet werden würde. Es seien aber nicht die Wellen des Meeres gewesen, die das Land über schwemmt hätten, sondern die Wellen des deutschen Einmar sches. Der militärische Mitarbeiter der Zeitung O Seculo hebt hervor, der Kampf verschärfe sich in dem Maße, in dem er sich ins Innere Belgiens und Frankreichs verlagere. A Voz fragt nach den Gründen des geringen Widerstan des der Holländer und Belgier und vermutet, daß die deutschen Truppen neuartige Kampfmethoden angewandt hätten. Darauf scheine auch die Art und Weise hinzudeu ten, wie die Schlacht bei Sedan sich entwickelt Habe, die man