 Das Echo zur Sowjetkomödie von Nowosibirsk. Amsterdam, 24. November. Unter der Ueberschrift „Eine Sowjetkomödie" schreibt das Nationale Dagblad zum Schandurteil von Nowosibirsk: Die zahllosen Mißerfolge der Sowjetwirtschaft werden wieder einmal durch eine Ko mödie von „Sabotage" maskiert. Um das dummgehaltene russische Volk immer wieder glauben zu machen, Ausländer und Nichtkommunisten seien schuld daran, daß es immer noch das Allernotwendigste entbehren muß, werden Schein prozesse riesigen Umfanges inszeniert. Was für Komödien diese Prozesse sind, ist genügend durch die Selbstbezichtigun gen der Angeklagten bewiesen. Auch in Nowosibirsk, einem der größten Mittelpunkte der Sowjetsklaverei, hat sich dies wieder gezeigt. Die roten Tyrannen werden immer brutaler. Vor Jahren wurden englische Angeklagte nach einem solchen inszenierten Schau prozeß des Landes verwiesen; nun ist ein Deutscher zum Tode verurteilt worden. Wie haltlos die Anschuldigungen gegen den jetzt verur teilten deutschen Ingenieur sind, geht genügend klar aus dem Protest des deutschen Botschafters bei der Sowjet regierung hervor. Wien, 24. November. Nachdem sich die meisten Blätter mit der sowjetrussischen Herausforderung gegenüber Deutschland bereits beschäftigt hatten, nimmt am Dienstag auch die amtliche Wiener Zeitung zu den Todesurteilen von Nowosibirsk Stellung. Das Blatt gibt der Ansicht Ausdruck, daß sich die Sowjetdiplomaten für ihre Mißerfolge der letz ten Zeit an Deutschland rächen wollten, und schreibt: „Wenn sich der Stalin-Staat irgendwie in der Klemme befindet, dann veranstaltet er nach Massenverhaftungen ver wegene Schauprozesse, deren letzte Beweggründe gewöhnlich nur den ganz wenigen Drahtziehern des Kremls bekannt sind. Es sind dies sozusagen plötzliche Stichproben für die Haltbarkeit des Systems, Versuche Wohl auch, die Aufmerk-' samkeit der Welt durch Herausforderungen in eine be stimmte Richtung zu lenken. „Wie im Jahre 1928 sind jetzt wieder deutsche Inge nieure und sonstige reichsdeutsche Staatsbürger das Opfer einer sichtlich politischen Inquisition. Ein reichsdeutscher Ingenieur wurde zum Tode verurteilt. Begreiflich, daß eine Woge der Entrüstung durch das Reich stürmt. Offen sichtlich Null der Bolschewismus ein sehr gefährliches Spiel wagen, um sich für die Mißerfolge der Diplomatie Zu rächen und um den eigenen Anhängern durch gewaltiges Auftrumpfen zu imponieren. Ein ehrliches Wirken für den Frieden müßte allerdings ganz andere Vorzeichen haben."