 Göring an die Bevölkerung. Berlin, 4. September. Generalfeldmarschall Göring richtet an die Bevölkerung folgenden Aufruf: „Deutsche Volksgenossen und Deutsche Volksgenossinnen! „An Euch alle wende ich mich, nachdem der Luftschutz aufgerufen worden ist. Gewiß ist es in erster Linie Aufgabe derjenigen Männer und Frauen, denen besondere Ausgaben im zivilen Luftschutz übertragen sind, sich bei Luftangriffen für die Allgemeinheit einzusetzen. Aber ihr Einsatz kann nur dann vollen Erfolg haben, wenn sie von jedem Ein zelnen, ohne Rücksicht auf Alter, Geschlecht oder Beruf, tat kräftig unter st ützt werden. „Alle Volksgenossen bilden eine Schicksalsgemein schaft, die auf Leben und Tod zusammenstehen muß. Wahrt vor allem Besonnenheit! Folgt den Anordnungen der Polizei und der anderen im Lustschutz eingesetzten Kräfte! Jeder von Euch Zeige, was er im Luftschutz gelernt hat! Wenn jeder das tut, was ihm im Hause und auf der Straße, in seinem Betriebe oder in seiner Dienststelle obliegt, wird der Gegner sein Ziel, Unordnung in das Wirtschaftsleben und Verwirrung in die Bevölkerung zu tragen, nicht er reichen. „Ein Volk, das den eisernen Willen zur Selbsterhaltung in sich trägt, wird auch den Gefahren aus der Luft erfolg reich trotzen. „Heil dem Führer! Heil Deutschland! gez. Göring!"