 Dr. Schacht aus Budapest abgeflogen. Budapest, 19. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht hat in den späten Nachmittagsstunden des Freitag nach zwei tägigem Aufenthalt mit den Herren seiner Begleitung Budapest im Flugzeug verlassen. Zum Abschied hatten sich der Präsident der Ungarischen Nationalbank, Jmredy, ein Vertreter des Ministerpräsidenten Gömbös sowie der deutsche Gesandte vonMackensen eingefunden. In maß gebenden Kreisen gibt man der hohen Befriedigung über den Budapester Besuch des Reichsbankpräsidenten Ausdruck und betont, daß er zu einer weiteren Vertiefung der freundschaft lichen Beziehungen zwischen Ungarn und Deutschland beige tragen habe. Dr. Schacht hat an den auf seinem Landgut in Nagyteteny Zur Erholung weilenden Ministerpräsidenten Gömbös ein Telegramm gerichtet, in dem er seine Wünsche zu baldiger Genesung übermittelt. Ministerpräsident Gömbös hat Dr. Schacht in einem Danktelegramm geantwortet.