 26 666 t durch ein deutsches U-Boot versenkt. Berlin, 15. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen außer geringer örtlicher Artillerietätigkeit keine besonderen Ereignisse. Die englische Admiralität gibt den Verlust eines Zer störers bekannt, der auf eine deutsche Mine gelaufen sei. Der englische Frachtdampfer „Matra" (8666 Tonnen) wurde durch eine Explosion vernichtet. Eines unserer U-Boote hat in den letzten Tagen 26 666 Tonnen versenkt und eine Prise eingebracht. der Grund allen zukünftigen Unheils. Er habe damals be reits gewarnt, daß eine große und stolze Nation wie Deutschland eine dauernde Unterjochung nicht ertragen werde. Als Südafrikaner, der den südafrikanischen Krieg mitgemacht Habe, wisse er, was Deutschland empfunden habe. „Denn", so fuhr Hertzog wörtlich fort, „kann man er warten, daß Deutschland duldet, daß ein Teilgebiet der Na tion durch einen einer fremden feindseligen Macht gehören den Korridor abgeschnitten bleibt?" Deutschland habe nicht für die Weltherrschaft, sondern für die Beendigung seiner Erniedrigung gerüstet. Damals hätten ihm viele in England für seine offenen Worte gedankt. Jetzt aber tauche wieder die Be hauptung der deutschen Weltherrschaft als Kriegsentschul digung auf. „Diese Behauptung", so stellte Hertzog fest, „ist eine deriinfasten Lügen, die die Propaganda je erfun den hat." Hertzog befaßte sich ferner eingehend mit der Behauptung, die Südafrikanische Union habe in den Krieg eintreten müssen, weil sie sonst keine Absatzmärkte für ihre Landes erzeugnisse gefunden haben würde. Wohl verkaufe man Früchte und Mais nach England, aber sei das ein Grund für England, Südafrika in den Krieg zu ziehen? Mit der gleichen Berechtigung könnte die Südafrikanische Union für Deutschland Krieg führen, das im vergangenen Jahr für 7 060 000 Pfund Sterling in Südafrika gekauft habe. „Müssen unsere Söhne", rief Hertzog aus, „Ihr Leben opfern, damit wir die Märkte behalten?" Da England Deutschlands Friedensangebot abgelehnt Habe, müsse Süd afrika die Möglichkeit haben, einen Sonderfrieden mit Deutschland abzuschließen. Der Kongreß unterstützte Hertzog nahezu ein stimmig. Bei anderer Gelegenheit erklärte der Nationalistenführer. Dr. Malan, feine Bereitschaft, Hertzog als Führer der Vereinigten Nationalen Partei anzuerkennen. Mit beißen der Ironie geißelte Malan die heuchlerischen englischen Pro pagandamethoden. „Hat England", so rief Malan ironisch aus, „jemals einen Krieg geführt, der nicht als heiliger Krieg für Frieden, Gerechtigkeit und Christentum bezeuch net worden ist?" Englands „Friedenspolitik" sei für Krieg und Weltkrieg. Im Gegensatz dazu ziele Deutschlands Po litik der Nichtangriffspakte auf eine Lokalisierung des Konfliktes hin.