 Eine Begegnung mit dem Führer. Berchtesgaden, 7. Juni. Eine unerwartet freudige Be - gegnnng mit dem Führer wurde am Montag abend etwa 49(1 Jungen und Mädeln von der Reichsschule für Leibesübungen des Reichsnährstandes zu Burg-Neuhaus zuteil. . Sie hatten nach Beendigung der Reichsnährstandsaus stellung in München einen Ausflug nach dem Obersalzberg gemacht und eine Dampferfahrt auf dem Königssee unter nommen. Bei der Rückfahrt nach München begegneten sie zwischen Berchtesgaden und Reichenhall dem Führer, der zu ihrer größten Freude anhielt. Im Nu waren die Jungen und Mädel aus ihren Omnibussen herausgesprungen und scharten sich freudestrahlend um den Führer. Sie stellten sich mitten auf der Straße im Walde von Reichenhall in einer langen Reihe aus, und nun begrüßte der Führer jeden ein zelnen von ihnen persönlich und fragte sie nach ihrer Heimat. Die überglücklichen Jungen und Mädel grüßten den Führer durch zwei frohe Lieder. Immer wieder dankten sie ihm durch ihre jubelnden Heilrufe für das große Erleb nis, das ihnen zuteil geworden war, bis der Wagen des Führers ihren Blicken entschwand.