 Die finanzielle Lage der französischen Eisenbahn. Paris, 16. Juni. Im Finanzausschuß der Kammer machte der Minister für öffentliche Arbeiten kurze Ausführungen über die schlechte finanzielle Lage der französischen Eisen bahn. Die Tariferhöhung habe kein Gleichgewicht gebracht. Der vorhandene Fehlbetrag könne nur durch eine staatliche Beihilfe oder durch eine erneute Erhöhung der Tarife aus geglichen werden. Der Minister sprach sich gegen eine Tariferhöhung aus, da die Tariferhöhung vom Januar bereits eine schwere Be lastung darstelle. Eine Unterstützung der französischen Eisen bahnen müsse mit Spar- und Reorganisationsmaßnahmen Hand in Hand gehen.