 Die Finessen der Towjetpvlitik schachmatt gesetzt. Mailand, 17. Februar. Das Austauchen Budenkos in Rom und seine sensationellen Erklärungen über die grauen haften Zustände im „Sowjetparadies" werden von der nord italienischen Presse in größter Aufmachung wiedergegeben. Die Titelseiten des Blätter sind mit spaltenlangen Be richten über die Erlebnisse des vor den Nachstellungen der GPU geflohenen erfüllt, die als eine er schreckende Anklage gegen die Sowjets gekennzeichnet wer den. Besonders hervorgehoben wird die Aeußerung Buden kos, daß der Bolschewismus die wildeste Sklaverei auf gerichtet habe, derer man sich in der Geschichte entsinnen könne. Alles, was Budenko vorgebracht hat, wird wiedergege ben. Seine Enthüllungen der gefälschten Statisti ke n, seine Angaben über die Vorherrschaft der Juden in Sowjetrußland, die furchtbare Lage der Be völkerung besonders in der Landwirtschaft, die unbeschreib lichen Zustände in den Fabriken und schließlich seine per sönlichen Erlebnisse in Bukarest und seine Flucht vor den GPU-Schergen. Der Fall Budenko, so schreibt die Turiner Stampa, decke viele Dinge auf und beweise die ganze Schändlich keit einer Regierung, die jederzeit bereit sei, durch verbrecherische Attentate, durch ihre Machenschaften und Verschwörungen andere Länder zu schädigen. Unnötig sei, daran zu erinnern, schreibt das Blatt, wie die großen und kleinen Demokratien von Paris, London und Prag die verbrecherischen Manöver der Sowjets unter stützten, um die Verantwortung Rumäniens noch zu er höhen. Die Erklärungen Budenkos hätten die Finessen der S o w j e t p o I i t i k schachmatt gesetzt. Moskau sei vor aller Welt die Maske heruntergerissen worden. Man wisse nicht, welche Wortklaubereien die jüdisch frei maure r r s ch e n Blätter erfinden werden, um die schlagenden Erklärungen des Sowjetdiplomaten über die Bolschewikenherrschaft zu verschleiern. Die Flucht Budenkos sei eine Anklage gegen ein ganzes Regime der Barbarei, das Millionen und Aber- Millionen Menschen zu Tieren erniedrige. Gazzetta del Popolo betont in dem groß aufgemachten Bericht ihres Direktors, daß nach den Erklärungen Buden kos Stalin einzig und allein an den Krieg denke, an jenen großen Weltbrand, von dem er den Triumph des Kommunismus erträume. Je schwieriger sich die innere Lage gestalte, desto verzweifelter suche der Bolschewismus die Welt in Brand zu setzen. Er habe die mathematische Ge wißheit, sagte Budenko, daß Sowjetrußland in einem großen Kriege verheerend geschlagen werden würde. Das Heer habe keine Führer mehr, nachdem alle bekannten Generäle nie dergemacht seien. Mit einem Kriege würde auch das Sta liniche Regime zusammenbrechen.