 Boliviens neuer Gesandter in Berlin. Berlin, Ik. Oktober. Der neuernannte Bolivianische Ge sandte lulio Sanjin 6 s traf am Sonnabend in Beglei- tunci seiner Gattin um 17.35 Uhr auf dem Lehrter Bahn hof in Berlin ein. Ter Gesandte und seine Gattin wurden vom Stellvertreter des Chefs des Protokolls, Gesandtschafts rat Mev, nnd mehreren Herren der Auslandsoraanisation der bin ihrer Ankunft auf dem Bahnhof willkom men iwiwNwn- ferner hatten sich Zu ihrer Bearüßuna der t. Leaationssekretär der Bolivianischen und der Bolivianische Konsul in Berlin eingefunden. General Sansines ist ein alter freund Deutschlands. Sein Vater war vor dem Kriege bolivianischer Generalkon sul in Hambum. Auch der Gesandte selbst kennt Deutsch land genau. Er war von 1909 bis 1912 als Hauptmann der bolivianischen Armee zum deutschen Heere abkomman diert und u. a. auch eine Zeitlang in der Kavallerieschnle Hannover.