 Das deutsche Lied in Ostpreußen. Marienburg, 29. August. Das Marienburger Grenz landtreffen des Reichsverbandes der Gemischten Chöre Deutschlands wurde am Sonnabend abend vor dem alten Rathaus auf dem Laubemarkt eröffnet. Fanfaren der Spielgefolgschaft Marienburg der Hitler-Jugend eröffneten die Feier. Nach dem Meistersinger-Chor „Wach auf" des Oratorienvereins Marienburg und einem Begrüßungs spruch hielten der Leiter der ostpreußischen Chöre, Ulrich, der Leiter des Reichsverbandes, Dr. Limbach, und der Bürgermeister von Marienburg, Dr. Leser, Begrüßungs ansprachen. Sie boten ein deutsches Willkommen den Sängern und Sängerinnen aus Berlin und Pommern, aus der Grenzmark Posen-Westpreußen wie aus Ostpreußen, aus Danzig-Pommerellen, aus Ost-Oberschlesien und aus Lettland. Im Mittelpunkt des Abends stand die Uraufführung eines ostpreußischen Liederspiels „Rot ragt die Burg". Der Reichling-Chor Berlin fang Ostpreußen-Lieder in alten Sätzen. Der Chor des Bundes heimattreuer Ost- und West preußen-Berlin sang Lieder der beiden zeitgenössischen Ostpreußen Welter und Herbert Brust, während die Marienburger Hitler-Jugend das Liederspiel umrahmte. Am Sonntag mittag folgte im Beisein des Vizepräsiden ten der Reichskulturkammer, Staatssekretärs Funk, im Großen Remter der Marienburg eine musikalische Feier stunde mit einem Liederzyklus „Ruf der Scholle". Zum Schluß hielt Staatssekretär Funk eine Ansprache, die er mit dem Sieg-Heil auf den Führer, den Schirmherrn aller deutschen Kunst, begann. Er führte dann aus: „Das Volk lebt in seinen Liedern. „In der Musik gibt es eine Ausdrucksform, die schon in ihrer Bezeichnung die Verbindung und die Herkunft vom Volke anzeigt: das Volkslied. „Dieses Lied wächst aus einer Landschaft heraus, es ge hört zum Boden, wie der Boden zu ihm, es lebt im Volk, wie das Volk in ihm. „Leiden und Größen einer Nation finden ihren Wider hall in den Liedern des Volkes. Im Volkslied spiegelt sich daher auch das politische Geschehen Wider. Mit un seren Liedern der Kampfjahre haben sich unsere Gegner als mit einer großen moralisch-politischen Kraft ab finden müssen, die Lieder der Bewegung geben ein getreues Abbild von der Tat unseres Führers, von dem Stolz unse rer Kämpfer, von der Herrlichkeit des Dritten Reiches. „Die große deutsche Volksgemeinschaft hat ein starkes Band in der Musik, vor allem in jener Musik, die dem Volke zugehört und die auch die Schönheit und die Klarheit des dichterischen Wertes als neue formende Kraft hinzunimmt, der Chormusik. „Der Chorgesang ist die idealste Form der Ge meinschaftsmusik. Der Nationalsozialismus hat deshalb den deutschen Chorgesang in seinen Vereinen und Gruppen gefördert, um damit zugleich diejenigen Kräfte zu unterstützen, die der Weiterbildung unseres Volkstums am besten zu nützen vermögen. Zu diesen Kräften gehören die gemischten Chöre Deutschlands, die zu dieser Grenzland kundgebung aus allen Teilen des Reiches zusammengekom men sind. „Sie sind die idealen Gemeinschaftszellen im musikalischen Leben. Volksgenosse und Volksgenossin stehen Schulter an Schulter in ihren Reihen, ohne Standes- und Alters untericklied e. „Sie sind die idealen Ge st alter der Meiern und Feste im Dritten Reich, ob es sich um den 1. Mai oder um eine Erntefeier im ostpreußischen Dorf handelt, ob um das Volkssingen im Freien oder den politischen Werbeabend im Saal: der Gesang der Männer und Frauen, der Jungen und Mädel wird den feierlichen Stunden der Besinnung und des Sichbekennens zu Führer und Reich den stärksten Ausdruck und nachhaltigsten Eindruck verleihen. „Die Chöre sind aber auch die K u I t u r p i o n i e r e der Volkstümlichkeit unserer Musik: wo immer Volksgenossen den Wunsch hegen, Anteil an dem musikalischen Kulturerbe zu haben, da öffnet sich ihnen das Feld der deutschen Chor musik. Mit dem Liede fängt es an. Und Schritt für Schritt und Zug um Zug erobern sich die Volksgenossen das Reich der deutschen Musik. „Die Chöre sind die Hüter des bewährten Al ten und sie sind die Vorkämpfer auf dem Gebiet des vorwärtsweisenden Neuen. Mit Stolz werden wir in den nächsten Tagen auf der Deutschen Ku'lturwoche in Paris dem Ausland zeigen, auf welch hoher Stufe unser Chorgesang steht. „Ruf der Erd e", nennt sich diese Feierstunde. „R u f des Volkes", das ist der tiefere Sinn der Grenzland tagung, die wir hier begehen. Deutsche kommen mit Deut schen zusammen, um sich zum deutschen Osten zu bekennen. An der Grenze liegt die Seele eines Volkes besonders offen. Wir empfinden unser Deutschtum an dieser von der Ge schichte geweihten Stätte besonders stark und stolz. „Kulturelle Grenzwacht halten, das ist die Schicksalsaufgabe des deutschen Ostens. Auch die gemischten Chöre sind für die Kulturwacht unent behrlich. Das Dritte Reich hat in Ostpreußen den regsten Kulturwillen lebendig gemacht. Von diesem Kulturwillen werden auch die Chöre ergriffen werden. „Mit besonderer Freude stelle ich fest, daß hier im Osten schon ein Gedanke verwirklicht ist, der es verdient, überall nachgeahmt zu werden: nämlich die enge Zusammen arbeit von Hitler-Jugend und gemischter: Chören. Die deutsche Liedbewegung kennt keine Tren nung nach Alter, sondern, nur die nach Charakter und Eig nung. Jugend und Chöre mögen in diesem Geiste mitein ander wetteifern und bei Festen „in ein Horn blasen". Der Bessere wird den noch nicht so Guten zu seiner Tonart be kehren. „Vom deutschen Osten aber erhoffe ich überhaupt vieles für den neuen Geist der deutschen Liedbewegung. Ost preußens Kultur wird ihre Blüte erst noch erleben. lür den Ehorgesang mag dieses Treffen den ersten Generalappell bedeuten. „Diese Burg, in deren historischem Saale ich zu Ihnen spreche, ist selbst steingewordene deutsche Geschichte, deutsche Grenzwacht und deutsche Kultur wacht. Von ihrem Geiste, von der ehernen Sprache dieser Steine, von der eben so kühn geplanten, wie klar durchge führten Anlage lassen Sie uns neubeseelt an die Arbeit gehen. „Was für das eine Kunstwerk gilt, gilt auch für das andere. Die Marienburger Kunstgesetze sind klar und wahr, ehern und gewaltig, aber trotz aller Monumentalität ein fach und in einem sehr großen Sinne volkstümlich: sie streben nicht in den Himmel, sondern sie bleiben im Boden. Sie erheben sich aus ihm wie „ein Ruf der Erde" und ragen in die Landschaft hinein, ganz zu ihr gehörig und zu dem großen Reich aller Deutschen. „An diesen Gesetzen kann sich deutsche Kunst erproben. Messen auch Sie Ihre Kunst an der edlen Gebärde dieses ragenden Kunstwerks! Wer so stark die Kräfte aus der Erde ziehen kann, wird unser Rufer sein! „Wer so treu ist, dem wird unsere Liebe gehören! Stark und treu wie die ostpreußische Heimat sei auch unsere deutsche Kun st!" Am Nachmittag fand im Großen Remter ein lest - konzert statt. Vor dem Abstimmungsdenkmal veran stalteten die gemischten Chöre eine Kundgebung mit An sprachen des Reichskultursenators und Geschäftsführers der Reichsmusikkammer, Ihlert, und des Kreisleiters und Landrats P o st. Das Grenzlandtre.ffen wurde abgeschlossen mit einer Abendmusik im Hofe der Marienburg.