 Anfrage an den französischen Luftfahrtminifter. Paris, 6. Juli. Im Echo de Paris kündigt Henry d e Kerillis eine Anfrage an den Luftfahrtminister Pierre Cot wegen Ueberlassung militärischer Pläne an die fowjetrusstsche Armee an. Danach soll am 23. Juni Pierre Cot dem Generalstab der Luftwaffe Anweisung gegeben haben, die Zeichnungen und ein Muster der Flugzeugkanone 23, die durch den Propeller hindurchsFäsßt, der Sowjetregierung zu über mitteln. Außerdem soll er der Sowjetarmee den Maschinen- Gewehrturm „Alcan" zur Verfügung gestellt haben. Die Flugzeugkanone 23 sei nicht nur ein wahres Meisterstück des französischen Erfindungsgeistes, sondern auch das ein zige überlegene Material, über das Frankreich in seinem Luftfahrtwesen gegenwärtig verfüge. Pierre Cot werde vielleicht anWorten, daß Frankreich und Sowjetrußland militärisch verbündet seien und daß Frank reich daher ein Interesse daran habe, Sowjetrußland an den französischen Erfindungen teilnehmen zu lassen. Trotz dem aber dürften die wertvollsten Geheimnisse der franzö sischen Landesverteidigung nicht ausgeliefert werden.