 Budapest für Umgestaltung der Tschechoslowakei. . Budapest, 25. Mai. In hiesigen politischen Kreisen wird die Auffassung vertreten, daß trotz der von London und Paris behaupteten Entspannung in der tschechoslowakischen Krise tatsächlich die tieserliegenden und eigentlichen Ur sachen der schweren in der Tschechoslowakei zutage treten den Spannungen unverändert fortbeständen und die Lage nach wie vor als ernst und ungeklärt betrachtet werden müsse. Man macht darauf aufmerksam, daß bisher von tschechi scher Seite noch nicht der geringste Schritt getan worden .sei, um die seit Jahren drängenden und immer ernster werdenden Schicksalsfragen der in der Tschechoslowakei le benden Volksgruppen einer Lösung zuzuführen und die notwendige volle Gleichberechtigung dieser Volksgruppen anzuerkennen. Man vertritt daher in Budapest die Auffassung, daß, solange nicht die unbedingt notwendig gewordene völlige Umgestaltung der Tschechoslowakei auf der Grundlage der Gleichberechtigung aller Volksgruppen durch geführt sei, von einer Beruhigung und Entspannung nicht die Vede sein könne. Wenn es bisher gelungen sei, den Frieden aufrechtzuerhalten und eine Katastrophe zu ver meiden, so sei dies, wie hier allgemein betont wird, allein der außerordentlich disziplinierten und besonnenen Haltung des gesamten Sudetendeutschtums zuzuschreiben, das puit seiner ungewöhnlichen Selbstbeherrschung und Kaltblütig keit in der ganzen Weltöffentlichkeit tiefen Eindruck gemacht habe. Die Presse stellt ebenfalls einmütig fest, daß der offene Ausbruch Konfliktes bisher nur durch die Selbstbe herrschung des Sudetendeutschtums verhindert worden sei. Mit großem Nachdruck werden die Meldungen über die ver schiedenen Zwischenfälle vermerkt. Die Presse gibt der Ent täuschung Ausdruck, daß in den Verhandlungen zwischen Hodscha und Henlein von tschechischer Seite der immer not wendiger erscheinende Schritt Zur Entspannung der allge meinen Lage keineswegs getan wurde. Pester Lloyd schreibt, jeder suche sich jetzt dem Glauben hinzugeben, daß nunmehr der friede vom mitteleuro päischen Krisenherd der Tschechoslowakei nicht mehr bedroht sei. Aber es sei nicht zu verkennen, daß die tieferliegenden eigentlichen Ursachen der so bedrohlichen und plötzlich ent standenen Krise auch noch heute weiter fortbeständen. Die innere Struktur der Tschechoslowakei sei jetzt zu einem ge samteuropäischen Problem geworden. Nach der außerordentlichen Erregung der letzten Tage sei zunächst eine Entspannung eingetreten, die in erster Linie auf die disziplinierte, verantwortungsbewußte und ru hig'eHaltung des zurückzuführen sei, das sich trotz blutiger Zwischenfälle und militärischer Maßnah men Prag nicht aus der Fassung habe bringen lassen. Jetzt werde es sich zeigen, ob die Machthaber der Tschechoslowakei eine für ganz Europa katastrophale Machtprobe heraufbe schwören wollten oder ob durch eine innere Ugestaltung des Staates eine Entwicklung der Stabilisierung begonnen werde. Der nationalvölkische Uj Magyarsag erklärt, unter dem beispiellosen Terror und den Provokationen des tschechischen Chauvinismus hätten jetzt Millionen Deutsche ein ein zig dastehendes Zeugnis der Disziplin und der Mäßigung abgelegt. Es sei, als wenn diese 31s Millionen deutscher Menschen heute Nur von dem einen Gefühl durchdrungen seien, daß sie jetzt vor den westlichen Demokratien Zeugnis für das gesamte neuerstandene deutsche Volk abzulegen hätten. Auch das Regierungsorgan Budapest: Hirlap spricht von „der maßvollen Haltung und dem disziplinierten Selbstbe wußtsein des Sudetendeutschtums". Die neuerlichen, von tschechischer Seite hervorgerufenen Zwischenfälle seien jedoch keineswegs geeignet, die Spannungen abzuleiten. Das Regierungsblatt Függetlenfeg stellt nach der neuesten Entwicklung der tschechoslowakischen Vorgänge in großen Schlagzeilen die Forderung auf: „Die staatliche Einrichtung der Tschechoslowakei mutz um gebildet werde n".