 „Verschiedene Gesetze für Reiche und Arme". Amsterdam, 22. Februar. In Unterhausaussprache über das P e n s i o n s g e s etz für Altrentner kam es am Donnerstag zu scharfen Angriffen gegen die unsoziale Einstellung der britischen Plutokratenregierung. Die Kritik richtete sich besonders dagegen, daß die Re gierung im Zusammenhang mit der Erteilung von Alters renten eine Bedürftigkeitsprüfung anordnen will. Die Labour-Partei ging so weit, daß sie eine Nacht sitzung erzwingen wollte. Um dem vorzubeugen, erklärte sich die Regierung ber'eit, für die Erörterung dieses Gesetzes noch einen weiteren Tag zur Verfügung zu stellen. Der Abgeordnete Law son, der als erster die Negie rung wegen ihrer verständnislosen Haltung gegenüber den Veteranen der Arbeit angriff, erklärte unter anderem, daß die Regierung die Bedürftigkeitsprüfung als berechtigt und angemessen ansehe, sobald es sich um einfache Menschen handele. Wenn aber Aktionäre der Eisenbahnen in Not seien, dann gebe es keine Bedürftigkeitsprüfung. Diese gelte weder für sie noch für Großagrarier, Reeder und Rüstungsmag naten. Für Reiche und Arme mache man ver schiedenere setze. Jeden einzelnen der Arbeitslosen, dessen Fall man be sonders erwäge, mache man zu einer Art Schaustellung, während es auf der anderen Seite massenhaft Leute gebe, die nichts erhielten, obwohl ihre Lage bejammernswert sei.