 Abfuhr für jüdische Stimmungsmacher in Ungarn. Budapest, 22. März. Die Regierungsblätter und die Rechtspresse nehmen unter Hinweis auf die Erklärung des Präsidenten der Regierungspartei, Staatssekretär a. D. Tasnady-Nagy, in energischem Ton gegen die von jüdischen linksliberalen Kreisen im Lande betriebene Stimmungsmache Stellung und erklären, daß die „Hysterie und Panik", die von diesen Kreisen infolge der österreichi schen Ereignisse verbreitet werde, unter keinen Umständen weiter geduldet werden könne. Im Abgeordnetenhaus hatte der Abgeordnete der Regie rungspartei Martsekenyi gleichfalls die Panikgerüchte in schärfster Form zurückgewiesen und erklärt, daß jetzt endlich der nichtjüdischen Bevölkerung Ungarns die ihr gebührende Stellung in der Wirtschaft und im gescgntungarischen Leben, eingeräumt werden müsse. Die Rechtspresse weist offen darauf hin, daß die jüdi schen Kreise mit allen Mitteln versuchen, durch wildeste Gerüchte Unruhe in die Bevölkerung hinein zutragen. Die Regierungs- und Rechtsblätter betonen mit großem Nachdruck, daß die neu gewonnene Nachbarschaft des großen Deutschen Reiches für Ungarn nur Vorteile bringen könne und die deutsche Freundschaft für Ungarn jetzt und in Zukunft noch weit wertvoller und entscheidender sein werde als bisher. Der nationalvölkische Uj Magyarsak veröffentlicht eine Zuschrift, in der es heißt, diejenigen, die bisher Hitler und' den Nationalsozialismus auf das schärfste angefeindet hätten, hätten jetzt einen völligen Bankrott erlitten. Derartige Elemente dürften heute nicht mehr Lehrmeister der öffent lichen Meinung sein. Ungarn freue sich von ganzem Herzen über die Erfüllung der deutschen Sehnsucht. Die ungarische liberale Presse habe dem Lande seit Jahren ein falsches Bild von Oesterreich gegeben. Es müsse unter allen Umständen verhindert werden, daß das ungarische Volk in Zukunft durch linksliberale Suggestionen auf außen politischem Gebiet irregeführt werde. Das Verhältnis Ungarns zu seinen Nachbarn dürfe nie wieder den Zielen gewisser Interessen dienen. Dem Judentum müsse für immer die Möglichkeit genommen werden, mit seiner Hysterie und Angst die öffentliche Meinung des Landes zu beeinflussen. Das Regierungsblatt Függetlenseg sagt, die Juden verbreiteten wilde Schreckensnachrichten, obwohl in Ungarn bis auf gewisse Staatsbürgerschaften alles in bester Ordnung sei. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, für Ungarn sei es keineswegs gleichgültig, ob es ein gebrechliches und schwankendes Oesterreich oder ein mit Ungarn freundschaft lich verbundenes 75-Millionen-Reich zum Nachbarn hahe. Unter keinen Umständen dürfe geduldet werden, daß ge wisse Elemente mit ihrer Hy st erie und Panik die öffentliche Meinung verseuchten und in der erfreulichen Tatsache, daß ein großer nationaler Gedanke Verwirk lichung fand und eine der größten Ungerechtigkeiten Europas beseitigt wurde, nur einen Grund zu Schrecken und Furcht erblickten.