 Die Pariser Presse zur Aufgabe Fraueois-Koueets. Paris, 8. November. Aus Anlaß des Eintreffens des neuen französischen Botschafters in der italienischen Haupt stadt befassen sich mehrere Blätter mit der künftigen Ent wicklung der französisch-italienischen Beziehungen. Der römische Berichterstatter des Jone erklärt, der Weg sei jetzt für eine bessere Verständigung zwischen Rom und Paris offen, da Frankreich nach zweijähriger Abwesenheit wieder in der Ewigen Stadt vertreten sei. Die Arbeiten für eine solche Verständigung würden aber langwierig und schwierig sein; denn die zu lösenden Probleme hätten sich im Laufe der Zeit mächtig angehäuft. Der römische Berichterstatter des Matiu schreibt, wenn man den geheimen Gedanken führender italienischer Kreise auf den Grund gehe, so gelange man zu der Schlußfolge rung, daß die Aufgabe des neuen französischen Botschafters Bemühungen voraussetze, die sich Zunächst einmal auf die Atmosphäre, auf den Ton.und auf die Form der französisch italienischen Beziehungen richten müßten. Gegenwärtig lehne man es in Rom noch ab. die Möglich keit oder selbst die Notwendigkeit eines französisch-italie nischen Paktes nach dem Vorbild des englisch-italienischen Abkommens anzuerkennen. Man erkläre sehr offen, daß der Gedanke, die 1935 zwischen Mussolini und Laval abge schlossenen Abkommen „zu entmotten", absurd sei. Man verlange von dem französischen Botschafter vor allem ein psychologisches Werk, man verlange von ihm. er solle nicht nach Rom kommen mit der Absicht oder auch nur mit der Hoffnung, die Achse Berlin —Rom zu entzweien» Man erwarte von ihm, daß er die Pariser Regierung über die materielle und moralische Festigkeit des faschistischen Regimes, über die Stärke des vom Duce geschaffenen Mili tärapparates unterrichte und daß er die Rechte anerkenne, die eine junge Nation besitze, um als Großmacht in Europa sprechen und handeln Zu dürfen.