 Auch Prachatitz prangt nun im Blumenschmuck. Prachatitz, 9. Oktober. Die deutschen Einheiten marschier ten am Sonnabend in die erweiterte Zone I im Abschnitt Eisenstein - Winterberg - Prachatitz - Böhmisch / Krumau vor. Schon 300 Meter hinter Wallern mußte noch eine Straßen sperre aus mächtigen Holzstößen beseitigt werden. In allen Dörfern standen die deutschen Bauern an den Straßen mit Hakenkreuzfähnchen und jubelten den deutschen Soldaten Zu. Erst in der Nacht waren die Tschechen abge zogen, aber sofort hatten die ihrer Befreiung harrenden Deutschen Triumphbögen mit den Inschriften „Sieg-Heil ' und „Wir danken unserem Führer" errichtet. Die alte, etwa 6000 Einwohner zählende Stadt Pra ch a titz, die auch als Kurort einen Namen hat, liegt im Sonnenglanze vor uns'. Schon vor dem Stadteingang kommen uns die Bewohner jubelnd entgegen, ergreifen unsere Hände und können sich kaum fassen vor Freude. Mit Freudentränen in den Augen und leuchtenden Gesichtern grüßen sie. Unter dem Jauchzen der Bewohner marschiert die deut sche Offiziersabordnung in die Stadt Zum historischen Rat haus mit den Gemälden aus der deutschen Geschichte und übernimmt im Beisein der wenigen deutschen Mitglieder des Stadtrates und des Bezirksamts die Amtsgewalt. Kaum ein Ort Südböhmens war in den letzten 20 Jahren so der Tschechisierungswut der Prager Machthaber aus gesetzt wie Prachatitz. Met aller Gewalt sollte diese etwas vorgeschobene deutsche Stellung tschechisch gemacht werden. Wie rigoros die Tschechifierungsmaßnahmen gehandhabt wurden, beweist die Tatsache, daß bei der Wahl im Oktober 1935 gegenüber der im Mai 1935, also in knapp fünf Monaten, die tschechischen Stimmen um 400 vermehrt waren! Allerdings erwies sich dies als ein plumper Wahl schwindel, der damals sofort aufgedeckt und selbst von aus ländischen Zeitungen als unerhört angeprangert wurde. Trotz aller brutalen Tfchechisierungsmethoden behauptete sich aber die deutsche Bevölkerung zäh und hält bis heute etwa 80 VH. des Grund und Bodens' in ihren Händen. Unter den neuesten Wutanfällen der Tschechen hatten die deutschen Bewohner furchtbar zu leiden. Selbst Frauen wurden eingesperrt und mißhandelt. Im übrigen wieder holten die Tschechen ihre sattsam bekannten Terrorakte und Gewaltätigkeiten. Noch in den letzten Tagen wurde die deutsche Bevölke rung bis zum letzten Augenblick durch Gerüchte unter Druck gehalten, daß Prachatitz ohne Abstimmung an die Tschechen fallen werde. Die beste Widerlegung dieser Lüge aber war der Einmarsch der deutschen Truppen. Nun Wehen die Hakenkreuzfahnen von allen Häusern, und die ganze Stadt ist von einem Freudentaumel ergriffen.