 Wachsende Judenherrschaft in Polen. New Jork, 25. Mai. Die jüdische Tageszeitung New Aork Jewish Daily Forward berichtet in einer Sondermeldnng aus Warschau, die auch von anderen ameri kanischen Blättern übernommen wird, triumphierend von dem erheblichen Anwachsens üdischenEinflnsses auf die polnische Innenpolitik, und zwar als Ergebnis der Gemeindewahlen, die in Polen kürzlich durchgeführt wurden. Das jüdische Blatt stellt fest, daß zahlreiche polnische Städte heute bereits eine jüdisch-marxistische Mehrheit in der Verwaltung haben, und begründet seine Genugtuung über diese Feststellung mit dem Hinweis darauf, daß diese Entwicklung geeignet sei, der Warschauer Regierung in ihrem Kampf mit Berlin erheblich den Rücken zu stärken. Wesentlich weniger optimistisch beurteilt die jüdische New Aork Post die Lage in Polen im Rahmen einer Be sprechung des gePlanten englisch-sowjetrussischen Paktes. Das Blatt hält selbst für den Fall, daß ein solcher Pakt unter zeichnet wird, ein „Zweites München" nicht für ausgeschlossen, weil Polen im Ernstfalle aus Angst vor Sowjetrußland Schwierigkeiten machen könnte. Nach Ansicht des Blattes würde Polen unter Umständen eine V e r st ä n d i g u n g mit Deutschland einer „Er rettung" durch die Rote Armee vorziehen. Die polnischen Staatsmänner würden nachts nicht schlafen können aus Sorge darüber, was hinter den Linien einer Sowjetarmee in Polen alles vorgehe. Chamberlain werde, da ihm dieses polnische Albdrücken sehr Wohl bekannt sei, im Ernstsalle den Polen einfach erklären, England werde ihnen, wenn sie es wünschen sollten, seine sowjetrussischenFreunde Zu Hilfe schicken.