 Todesstrafe gegen Salazar Alonzo beantragt. Paris, 21. September. In dem Prozeß gegen den ehe maligen spanischen Innenminister Salazar Älonzo in Madrid hat der Staatsanwalt die Todesstrafe beantragt. Salazar Alonzo, der wegen angeblicher Beteiligung an der Militärerhebung angeklagt ist, war sein eigener Anwalt und stützte seine Verteidigung auf den Mangel an Beweisen. Bei allen Haussuchungen und auch bei den bereits Abgeur teilten habe man niemals irgendein belastendes Schriftstück gegen ihn gefunden.