 Die Londoner Presse zur Lage in Palästina. London, 13. Oktober. Die unhaltbaren Zustände in Palästina beschäftigen die Londoner Donnerstag-Morgen presse überaus lebhaft. Die Zeitungen berichten in größter Aufmachung über die von Tag zu Tag schlimmer werden den Zwischenfälle und drücken ihre großen Sorgen in stän dig neuen Vorschlägen und Forderungen Zur Lösung des Palästina-Problems aus. Daily Telegraph läßt sich von einem Sonderkorrespon denten berichten, daß außer den bereits beschlossenen Ver stärkungen noch ein Bataillon Truppen aus Indien heran gezogen werden solle, wodurch die britischen Streitkräfte in Palästina auf 18 Bataillone anwachsen würden. Die Lage in Palästina sei bedeutend schlimmer als 1936. Die Unterdrückung der Unruhen werde keine leichte Auf gabe sein, da die Araber weit besser organisiert seien als vor zwei Jahren. Die ganze Frage könnte durch die Ve r hängung der Kriegsrechte gelöst werden. Daily Herald ist der Ansicht, daß man zu einer Lösung kommen müsse, unter der Juden und Araber friedlich nebeneinander leben könnten. Der Teilungsplan müsse schleunigst durch bessere Vorschläge ersetzt werden. Daily Expreß weist darauf hin, daß England Palästina sowohl den Juden als auch den Arabern versprochen habe. Das Blatt meint, die Klagen der Araber über die Bedro hung ihrer Lebensrechte und Lebensmöglichkeiten durch die ständige jüdische Einwanderung hätten ein Recht auf sympathische Ueber Prüfung. Um die Wunden zu heilen, müßten beide Seiten Kon zessionen machen. Die Araber müßten den bereits ansässi gen Juden Wohnrecht in Palästina zugestehen. Die Juden müßten der Einstellung der Einwanderung zustimmen. Englands Ziel müsse die Schaffung eines unab hängigen Palästina sein, in dem Juden und Araber zusammenarbeiteten. Dieser Staat müsse dann entschlossen vom britischen Empire getrennt werden. Er habe für England keinen strategischen Wert und stelle kein britisches Interesse dar.