 Die „Ueberzeichnung" der Sowjetanleihe. Moskau-, 3. SepteMber. Die Moskauer Presse meldet, daß die vor zwei Monaten aufgelegte neue Rüstungs anleihe „überzeichnet" sei und die Sowjetregierung deshalb beschlossen habe, die Zeichnung „einzustellen". Wie gegenüber diesen Behauptungen die Wirklichkeit aussah, beweist am allerbesten der Zeichnungsverlauf im Fernen Osten, wo sich die Druckmaßnahmen, die die Behör den in den Zentralgebieten anwandten, nicht mehr aus wirken konnten. Die Tichookeauskaja Swesda gibt folgenden lehrreichen Bericht: „Im fernöstlichen Gebiet sind für die Anleihe von der veranschlagten Summe bisher nur etwa 5,4 v. H. ein gegangen. In den meisten Provinzen beträgt der Rück stand bis zu einer Million, in einigen sogar lis Mill. Rubel. In vielen Kreisen haben die Kollektivwirtschaften, Fabriken und Werke überhaupt nicht gezeichnet. Im Ki rowsker Kreis haben über 20 Organisationen keinen ein zigen Anleiheschein erworben. „Besonders schlimm sieht es mit der Zeichnung bei der Stadtbevölkerung aus. Hunderte von Wohngemeinschaften haben noch keine Kopeke gegeben. Am schlimmsten aber steht es in den Kollektivwirtschaften. Aus dem Spaßker Kreis sind anstatt 165 000 nach dem Plan nur 2000 Rubel eingegangen. In ähnlicher Lage befinden sich auch alle an deren Kreise. In Chabarowsk und im Amur-Gebiet ist die Anleihe nur zu 1,6 v. H. gezeichnet worden." Vor zwei Monaten hatte die Sowjetpresse versucht, die ganze Welt davon zu überzeugen, daß sich die Sowjetregie rung nur auf die „inständigsten Bitten" der Bevölkerung zur Auflegung der Rüstungsanleihe bereitgefunden habe. Das Ergebnis der Anleihezeichnungen im Fernen Osten bil det eine grelle Illustration zu dieser verlogenen Tar stellung.