 Die spanische Rechte verläßt das Parlament endgültig. Madrid, 15. Juli. Am Mittwoch verlas der monar chististische Abgeordnete Graf Vallellano in der Sitzung des Ständigen Parlamentarischen Ausschusses, an der auch die Vertreter der übrigen Rechtsparteien teilnahmen, eine Erklärung, in der die monarchistischen Abgeordneten des nationalen Blocks, das sind die Traditionalisten und die Mitglieder der spanischen Erneuerungsbewegung, auf Grund der jüngsten Ereignisse ihren endgültigen Auszug aus dem Parlament bekannt gaben. Die Ermordung Calvo Sotelos, so heißt es in der Erklärung, sei ein Staatsver brechen und die Abgeordneten des nationalen Blocks könnten es nicht verantworten, auch nur eine Minute länger die Verbindung mit den Beschützern und den moralisch Mit schuldigen dieser Bluttat aufrechtzuerhalten. Die Tat sei eine Folge der marxistischen Revolutionshetze, die noch vor wenigen Tagen einen sozialdemokratischen Abgeordneten im Parlament zu der Feststellung habe hinreißen können, daß Attentate gegen die Person des politischen Gegners verständ lich und gesetzlich zulässig" seien.