 Zum Einmarsch der deutschen Truppen in Brünn. Brunn, 16. März. Die tschechische Zeitung Moravski Orlice in Brünn schreibt zum Einmarsch der deutschen Trup pen: „Das Verhalten der reichsdeutschen Truppen war schonend eingedenk des Befehls Adolf Hitlers, der sagte, daß sie nach Böhmen und Mähren nicht als Feinde kommen. „Mit ihrem korrekten Auftreten und ihren freundlichen Blicken gewannen die deutschen Soldaten die Bevölkerung. Die deutschen Truppen waren es, die zuerst zeigten, daß wir in der besten Harmonie leben werden".