 Französische Stadt durch Chlorgaswolke in Panik versetzt. Paris, 13. Oktober. Eine Panik entstand in der Nacht zum Dienstag unter der Bevölkerung des nordfranzösischen Städtchens Flers-Breucq, aus das sich eine Wolke von Chlorgasen gelegt hatte. Mehrere 1000 Einwohner flüchteten schreiend und weinend aus der Stadt. Erst gegen Morgen wurde die Giftgaswolke von dem aufkommenden Wind Vertrieben. Todesfälle sind nichi? zu beklagen, doch bietet die Stadt jetzt em eigenartiges Bild: Sämtliche Bewohner husten ununterbrochen. 60 Arbeiter der chemischen Fabrik konnten am Dienstag wegen Vergiftungserscheinungen ihre Arbeit nicht antreten. Das Vieh, das zum größten Teil in den Ställen geblieben war, leidet ebenfalls an starker Chlorgas vergiftung. Die Aerzte der kleinen Stadt haben alle Hände voll zu tun, und die einzige Apotheke mußte in aller Eile zentnerweise Heilmittel herstellen. Der Staatsanwalt von Lille hat eine Untersuchung des Vorfalles angeordnet, wobei sich ergab, daß ein E i s e n bahntransPort wagen, der mehrere tausend Liter Chlorgas aus den chemischen Werken von Saint Gobain enthalten Hatte, auf unerklärliche! Weise leck geworden war. Nur dem Mut eines Arbeiters der chemischen Fabrik war es zu verdanken, daß der Zwischenfall nicht sehr viel ernstere Folgen hatte. Mit einer Gasmaske versehen, drang dieser Tapfere durch die Giftgaswolken bis zu dem Wagen vor. Die Oeffnung wurde von ihm schnell verstopft. Wie der Petit Parisien mitteilt, hat sich bei diesem Gift gasalarm gezeigt, daß nur wenige Gasmasken, mit denen die Arbeiter der Chemischen Fabrik ausgerüstet waren, zufriedenstellend Schutz gewährten. Die 60 Gasvergif tungen unter der Arbeiterschaft seien nur auf das unzuläng liche Gasmaskenmaterial Zurückzuführen.