 Blomberg über die Aufgaben der Auslandsdeutschen. Rom, 16. Juni. Anläßlich des Besuches, den der Reichs kriegsminister Generalfeldmarschall vonßlomberg, wie bereits kurz berichtet, während seines Aufenthalts in Rom der Leitung der Landesgruppe Italien der Auslandsorgam sation der NSDAP, in deren neueröffneten Amtsränmen abstattete, richtete der Reichskriegsminister an die dort ver sammelten Politischen Leiter und Parteigenossen eine An sprache, in der er dem Landesgruppenleiter Ettel für die freundliche Begrüßung dankte und erklärte, daß er mit be sonderer Freude der Einladung gefolgt sei. So oft ihn der Führer mit einem Auftrag ins Ausland entsende, sei es ihm stets eine besondere Freude, mit den Auslandsdeutschen und besonders mit den in den Landes gruppen der Auslandsorganisation zusammengefaßten Volksgenossen Fühlung zu nehmen. Er versäume es nie mals, nach seiner Rückkehr dem Führer über alles, was er gesehen habe, eingehend Bericht zu erstatten. Er wisse.Wohl, daß die Deutschen im Ausland mit Schwierigkeiten zu kämpfen hätten, die ihren Grund in der Entfernung von der Heimat haben. Aber andererseits seien die Auslandsdeutschen um manches zu beneiden, denn sie dürften auch heute noch Kämpfer in vorderster Front für Führer und Reich sein. An der Front sei stets der ehren vollste Platz des Soldaten und ebenso des politischen Sol daten, wie auch jedes guten Deutschen gewesen. Anschließend trug sich der Generalfeldmarschall als Erster in das Gästebuch der Landesgruppe Italien ein.