 Die wahre Lage im nationalen Spanien. Sevilla, 28. Januar. Nach dem Abendbericht des Gene rals Oueipo de Llano nahm im Rundfunksender Se villa der englische Oberst Bult er das Wort zu Ausfüh rungen an die Engländer. Er gab feiner Bewunderung Ausdruck über das geordnete Leben, das er bei seiner Reise durch das nationale Spanien überall angetroffen habe. Butler betonte, er bedauere die Agitation gegen das nationale Spanien, die von einem Teil des englischen Kle rus, der Parlamentarier, der Presse und des Rundfunks völlig unberechtigt getrieben werde. Dieses Verhalten laufe den wahren Belangen Englands zuwider. Mit einem Hoch auf General Franco und Spanien schloß Oberst Butler.