 Landbauwissenschaft im Dienste der Ernährungssicherung. Goslar, M. November. Anläßlich des 4. Reichsbauern tages in Goslar sprach Staatssekretär Backe vor dem For - schungsrat der deutschen Landbau w i s s e n schaft über die grundsätzlichen Aufgaben der landwirt schaftlichen Forschung im Rahmen des Vierjahres-Planes. Die landwirtschaftliche Wissenschast müsse einmal die Arbeit der Praxis durch ihre schon gewonnenen Erkenntnisse unter stützen. Außerdem habe sie völlig neue Wege zu suchen, um die Ernährung unseres Volkes weiter zu sichern und zu verbessern. Dabei komme es wesentlich darauf an, die ge wonnenen Erkenntnisse der breiten Praxis sofort und mit der höchsten Einsatzwirkung durch Herantragen der Erkennt nisse an die große Masse des Bauern zu vermitteln. Die Verantwortung für den Wissenschaftler sei dabei umso größer, als in den nächsten Jahren der Wissenschaft immer neue und immer größere Aufgaben erwachsen Wür den und jede Maßnahme, die Erfolge verspreche, sofort in großem Maße eingesetzt werde. Die Volkswirtschaft fordere stärkste Intensivierung; daher liege das Schwergewicht in der Aufgabe, aus dem deutschen Boden herauszuholen, was irgend herauszuholen sei. Hierbei müsse die Wissenschaft auf allen Gebieten und mit allen ihr zur Verfügung stehen den Mitteln mitwirken. Die anschließenden Berichte der Obmänner und Vertre ter der Reichsarbeitsgemeinschaften über die Entwicklung und den Stand der landwirtschaftlichen Forschung auf den verschiedensten Gebieten bewiesen, daß in den letzten zwei. Jahren schon wichtige wissenschaftliche Vorarbeiten für den Vierjahresplan geleistet worden sind. Nach Schluß des Reichsbauerntages fand in Goslar die erste Arbeitstagung der Reichsarbeitsge meinschaft „Agrarpolitik und Betriebs lehre" im Forschungsdienst statt. Bei dieser Tagung sprachen Neichshauptabteilungsleiter 111 Dr. Körte über „Marktordnung und Betriebswirtschaft" und Reichshaupt abteilungsleiter Haiden über „Oda! und Betrieb". Weitere Vorträge von Professor Schürmann-Göttingen über „Agrarpolitische Wissenschaft und argrarpolitische Praxis", von Professor Lang-Königsberg über „Landwirt schaftliche Betriebe in der Bedarfsdeckungswirtschaft" sowie von Staatsrat Reinke über „Geborene Betriebsgemeinschaft als Mittel zur Beseitigung der Arbeitseinsatzschwierigkeiten" und schließlich von Dr. Schulz-Berlin über „Die biologische ' Bedeutung der ländlichen Lebensgemeinschaft" gaben der Tagung reichen Inhalt und dienten besonders dem Zweck, Wissenschaft und Praxis einander näher zu bringen und die landbauwissenschaftliche Forschung auf die Erfordernisse der Ernährungssicherung auszurichten.