 Die Konferenz der Baltischen Entente eröffnet. Reval, 7. Mai. Der estländische Außenminister Sel jamaa eröffnete am Donnerstag die 4. Konferenz der Baltischen Staaten. In seiner Eröffnungsansprache erklärte der Minister: „Der Frieden, dessen Sicherstellung die Hauptaufgabe un serer Zusammenkünfte ist, scheint gegenwärtig in noch weitere Ferne gerückt zu sein, als dies bei unserer ersten Zusammenkunft der Fall war. Der Völkerbund hat bei den letzten internationalen Konflikten seine Ohnmacht gezeigt und das Beste seines Prestige und seines Einflusses ein gebüßt. In allen Ländern nimmt das Wettrüsten feinen Lauf, ein System der Fwrkriegsallianzen ist im Entstehen und das gegenseitige Mißtrauen unter den Nationen wächst. „Wenn im gegenwärtigen Zeitpunkt unsere Länder auch keine unmittelbare Kriegsgefahr zu befürchten haben, so nimmt die politische Entwicklung Europas doch eine Rich tung, die weit davon entfernt ist, eine Atmosphäre des Ver-. trauens und friedliche Beziehungen unter den Nationen zu begünstigen. Diese allgemeine politische Lage legt uns ernste Pflichten auf. Es ist notwendig klarzustellen, in welcher Weise diese Lage unsere Sicherheit und die fried liche Entwicklung unserer Staaten beeinflussen könnte. Es heißt jetzt, angesichts der Friedensvorschläge, die von ver schiedenen Seiten mit dem Ziel der Schaffung eines Sicher heitssystems gemacht worden sind, Stellung zu nehmen. Es ist notwendig, zusätzliche Garantien zu finden. Dies sind die lebenswichtigen Fragen, die auf unserer Konferenz den ersten Platz einnehmen werden."