 Stalins doppelzüngige Politik. Warschau. 15. April. Mit der Einstellung Moskaus zu der englischen Einkreisungspolitik beschäftigt sich am Sonn abend der Kurjer Warszawski. Das Blatt weist auf Be richte aus der Sowjetunion hin, aus denen hervorgeht, daß Stalin die Durchführung besonderer Aufklärungsvorträge über die internationale politische Lage zur Beruhigung der Mitglieder der Kommunistischen Partei angeordnet hat. Die erste Veranstaltung dieser Art hat am Freitag in Moskau stattgefunden. Dabei wurde erklärt, daß sich hie Sowjetunion als „sozialistisches Land nicht in die Ausein andersetzungen der kapitalistischen Staaten hineinziehen lassen" dürfe. Denn wenn diese Staaten trotz der „Friedens politik" der Sowjetunion übereinander herfielen, dann würde man von Moskau aus alle Kräfte anspannen, um sich ein für alle Mal der unbequemen kapitalistischen Um gebung zu entledigen.