 Die Lauge-Koch-Expedition nach Kopenhagen zurückgekehrt. Kopenhagen, 29. Mai. Die Lauge-Koch-Expedition nach Ostgrönland ist am Freitag an Bord des Dornier-Wal- Uugzeuges „Perssnak" nach Kopenhagen zurückgekehrt. Zum Empfang der Forscher, des dänischen Flugzeugkom mandeurs und der deutschen Flieger war u. a. der Chef der dänischen Luftmarinestatwn erschienen. Kommandeur Grandjean würdigte die glückliche und erfolgreiche Durchführung dieser Flugexpedition nach Grönland auf der von der dänischen Marine zun Verfügung gestellten deutschen Dornierwal-Maschine. Dr. Lau g e nahm Gelegenheit, von der Leistungs- Fähigkeit des deutschen Flugzeuges zu sprechen, das die Wertdollen Ergebnisse seiner Erpedition erst ermöglicht habe. Die ausgezeichnete Zusammenarbeit mit den deutschen Flie gern sei seiner Forschungsarbeit sehr zugute gekommen.