 „Popolo d'Jtalia" über den Angriff auf Guadalajara. Mailand, 17. Juni. In Beantwortung des Verleum dungsfeldzuges vieler Blätter der Weltpresse, der auf die Herabsetzung der italienischen Waffenehre abzielt, veröffent licht der Mailänder Popolo d'Jtalia einen ausfuhrlichen Be richt über die mutigen Taten italienischer Freiwilliger, die am 8. März in Guadalajara gefallen sind. Die Legionäre hätten zunächst unvorstellbar große Witte rungs- und Geländeschwierigkeiten zu überwinden gehabt. Trotzdem hätten sie im Sturm in den ersten Tagen eme Stellung nach der anderen genommen und sich mit erstaun licher Schnelligkeit 40 Kilometer vorgearbeitet, bis die Vor hut die Umgebung von Guadalajara erreicht habe. Das französisch-sowjetrussische Kommando von Madrid habe in Erkenntnis der Gefahr,, die der Verlust von Gua dalajara bedeutet hätte, 15 000—20 000 schwer ausgerüstete bolschewistische Milizionäre zusammengezogen, um sie zum Gegenangriff einzusetzen. «. „Es gab", so fährt das Blatt fort, „äußerst erbitterte Kämpfe, während die zum Einsatz auf der einzigen Jahr straße vorfahrenden Schwarzhemdenkolonnen von roten Bombern angegriffen wurden. Da beging das Kommando den schweren Jehler, den Truppen den Rückmarsch zu befehlen, obwohl sich diese für siegreich hielten. Trotzdem blieben von den 40 Kilometern Bormarschgebiet noch 20 Kilometer tm RtMN dp?' Lplüonäi"o „Zehn Tage hatte die Schlacht gedauert. Die toten Legio näre waren noch nicht begraben, als die antifaschistische inter nationale Presse ihren schmählichen Verleumdungsfeldzug gegen die italienischen Freiwilligen begann." Es sei festzustellen, schließt der Bericht, daß man viel eher von einem italienischen Siege, der die Ergebnisse nicht vol lends auszuwerten erlaubte, als von einem „Mißerfolg" oder einer Niederlage sprechen müsse.