 „Candide" meldet: Dimitroff war in Paris. Paris, 8. Juli. Die politisch-literarische Wochenzeit schrift Candide weiß zu berichten, daß der Generalsekretär der Dritten Internationale, Dimitroff, im vergange nen Monat inkognito in Paris weilte, um mit den Mitglie dern des Zentralausschusses der Kommunistischen Partei Frankreichs und des spanischen Komitees die neuen Matz nahmen zu erörtern, die zur Unterstützung der Roten in Spanien ergriffen werden sollen. Die französische Kommunistische Partei habe sich ver pflichtet, bis spätestens zum 15. Juli besonders in West- und Nordfrankreich 5 000 Freiwillige anzuwerben und nach Spanien zu schicken. Die Moskauer Regierung habe beschlossen, den roten Machthabern in Valencia 200 Offiziere, davon 60 Flieger und 35 Marineoffiziere, Zu entsenden. Die Flieger sollen die neuen sowjetrussischen Wasserflugzeuge steuern, die kürzlich in Spanien eingetroffen feien, während die Ma rineoffiziere den Auftrag hätten, die alten Torpedoboote und Hilfsschiffe der Valencia-Regierung wieder kampffähig zu machen.