 Dr. Lech verabschiedete sich in Bukarest. Bukarest, 14. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ist Freitag früh mit einem Sonderflugzeug nach Ber lin abgeflogen. . Zu seiner Verabschiedung hatten sich der Kominandant der rumänischen Staatsjugend „Wacht des Landes", Sido rivici, mit höheren Beamten des Arbeitsministeriums und der deutsche Gesandte Dr. Fabricius mit der ge samten Gesandtschaft eingefunden. Dr. Ley verabschiedete sich mit herzlichen Worten des Dankes für die in Rumänien gefundene Gastfreundschaft.