 „Paris Midi": „Freie Hand für Deutschland im Osten". Paris, 24. August. Der Paris Midi nimmt am Diens tag zur Unterzeichnung des deutsch-russischen Abkommens Stellung. Der Leitartikler des Blattes stellt im Zusam menhang mit der diplomatischen und politischen Lage fest, daß Sowjetrnßland dem Dritten Reich im Hinblick auf Polen einen Blankowechsel ausgestellt habe. Die beiden ersten Artikel des Abkommens legten die Grenzen des Ab kommens klar und deutlich fesll Beide Länder verpflichteten sich, untereinander zu keiner Gewalthandlung zu schreiten. Dieser Nichtangriffspakt stelle also in der Tat einen Blan kowechsel dar. Sowjetrußland „lasse Polen im Stich" und desinteres siere sich an dessen Schicksal. In diesem Zusammenhang müsse man weiter feststellen, daß sämtliche Nichtangriffs pakte, die Sowjet-Rußland bisher abgeschlossen habe, eine Klausel enthalten hätten, die es der Sowjetunion gestatte, im Falle eines Angriffs den Pakt zu kündigen und sich so gar eventuell gegen seinen Partner zu wenden. Das neue Abkommen gebe Deutschland „freie Hand im Osten".