 Der Vormarsch der Nationalen lastet ans Katalonien. Bilbao, 4. Januar. Die Kampforganisation der Sozial demokratischen Partei berief eine außerordentliche Tagung für den 20. Januar nach Barcelona ein, um angesichts des beängstigenden Vordringens der nationalen Truppen in Katalonien wichtige Beschlüsse zu fassen. Für die Verteidi gung Barcelonas sollen energische Sofortmaßnahmen be schlossen werden. In politischen Kreisen Barcelonas herrscht ein ausge sprochener Pessimismus. Die politischen Kommissare suchen täglich die Kriegsmaterialfabriken auf, wo sie die Be legschaften anfeuern, Ueberstunden zu machen, und zwar soll 14 Stunden täglich gearbeitet werden. Auf diese Weise will man den Personalbestand der Fabriken herabsetzen, um die zur Verstärkung des Heeres notwendigen Menschen zu ge winnen. Alle Fabriken, die nicht unmittelbar für den-Krieg arbeiten, sind stillgelegt, nur die Textilfabriken sind in Tätigkeit, um auf Weisung des Sowjetbotschafters den Ex port nach Sowjetrußland aufrecht zu erhalten. Aus den Provinzen Lerida und Tarragona traten be reits 10 000 geflüchtete Landleute ein, die durch die natio nale Offensive gezwungen wurden, Haus und Hof zu ver lassen. Die Verpflegung wird dadurch in Katalonien immer schwieriger und der Hunger ständig drückender. Gleichzeitig verstärkten die roten Gerichte ihre Tätigkeit gegen Leute, die wegen Spionage oder Desertion angeklagt sind. So wurden am Dienstag drei Offiziere zum Tode verurteilt, weil sie eigenmächtig ihre Stellung aufgegeben hatten. 80 Soldaten sehen ihrer Aburteilung wegen Deser tion entgegen.