 Deutschlandreise italienischer Frontkämpfer. (Schluß von Nr. 966) Gauleiter Adolf Wagner gab seiner Freude darüber Aus druck, die italienischen Kameraden in einem Saal begrüßen zu können, der mit der Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung in unlösbarem Zusammenhang stehe. Deutsch land und Nalien seien soldatische Nationen, die geschlossen und entschlossen jedem Angriff gegenüberstehen würden, wo her er auch komme. Der Gauleiter begrüßte darauf die ita lienischen Frontkämpfer auch als Faschisten, die hier mit deutschen Nationalsozialisten zusammen säßen in einer Kameradschaft und Freundschaft, die in aller Zukunft halten werde. Mit tosender Begeisterung wurde das Sieg-Heil des Gauleiters auf den König von Italien und Albanien und Kaiser von Aethiopien und auf den großen Duce aufge nommen. Den Dank der italienischen Gäste brachte Präsident Delcroix zum Ausdruck, wobei er hervorhob, daß er und seine Kameraden heute hier seien als Soldaten und Fa schisten. Er wies darauf hin, daß in Italien alle Ange hörigen der Frontkämpfer und Kriegsopferverbände in die Partei eingetreten seien, weil sie wüßten, daß durch die aus dem Weltkrieg herausgewachsenen Bewegungen des Faschis mus und des Nationalsozialismus eine Neuordnung in Europa geschaffen werden werde. An diesem Tage und be sonders am Nachmittag vor dem Führer hätten sie das Ge fühl einer starken soldatischen Brüderlichkeit empfunden, das die italienischen Kameraden von hier in die Heimat mit nehmen würden. Sein Gruß galt dem großen Führer Deutschlands, Adolf Hitler. ' Der Abend war vom ersten Augenblick an getragen vom Geist herzlichster Kameradschaft.