 Systematische Herausforderungen der Sowjets. Tokio, 26. Juni. Die amtliche japanische Telegraphen- Agentur Domei veröffentlicht einen von der japanischen Armee als bedeutsam eingeschätzten Bericht mit zahlreichen Einzelheiten über die sich in der letzten Zeit häufenden Zwi schenfälle an der Grenze zwischen der Sowjetunion und Mandschukuo. Dem Bericht zufolge sind verschiedene strategisch wichtige Inseln im Amurgebiet von großen Trupps der Roten Ar mee besetzt worden. Die Wasserstraße des Amur wurde an mehreren Stellen durch Sowjetkanonenboote gesperrt. Von verschiedenen Leuchttürmen wurde das mandschurische Perso nal verschleppt und die Arbeiter der in diesem Gebiete be findlichen Goldminen wurden gefangen genommen. Die japanische Agentur weist auf den bedrohlichen Ernst der Lage hin und betont, daß in der letzten Zeit die Zahl und das Ausmaß der Zwischenfälle ständig im Wachsen sei. Die Agentur gibt auch eine Stellungnahme der javanischen Armee wieder, in der unterstrichen wird, daß die Häufung dieser Zwischenfälle eine unerträgliche Lage schaffe. Wr die Zukunft seien von japanischer Seite ent schiedene Gegenmaßnahmen vorgesehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 