 Französische Rabulistik. Paris, 31. August. Der ehemalige Berichterstatter des Heeresausschusses der Kammer, der radikalsozialistische Ab geordnete Archimbaud, versucht im Oeuvre nachzu weisen, daß das internationale Recht Frankreich die Mög lichkeit gebe, die Madrider Regierung mit Waffen zu be liefern. Um neutral zu bleiben, erklärte er, sei die Vor bedingung, daß zwei anerkannte Staaten sich gegenseitig bekämpften. In einem Bürgerkrieg hätten es die Regie rungen der anderen Staaten aber nur mit der legalen Re gierung des im Bürgerkrieg befindlichen Landes zu tun; sie seien daher vollkommen berechtigt, dieser Regierung Waffen zu verkaufen oder sie zumindest von privaten Leuten ver kaufen zu lassen. In diesem Falle könne man nicht von einer Einmischung sprechen. Einmischung bestehe nur dann, wenn man sich in die inneren Angelegenheiten eines Landes mische, ohne dazu aufgefordert zu sein. Die Madrider Re gierung, gegen die Frankreich jetzt die Blockade verhängt habe, könne mit Recht den Vorwurf erheben, daß es sich in innere Angelegenheiten Spaniens mische, und sie könne sich dabei sogar aus ein französisches Berufungsbeispiel stützen. Archimbaud führte in diesem Zusammenhang einen Kon flikt zwischen dem Präsidenten der Republik Chile und dem Parlament aus dem Jahre 1891 an, in dem Frankreich auf einen Beschluß des Obersten Pariser Gerichts eine An zahl bestellter Kreuzer dem chilenischen Staatspräsidenten als dem einzigen Negierungsvertreter ausgeliefert habe. Es gebe auch heute, schließt Archimbaud mit juristischer Spitzfindigkeit, keine rechtliche Grundlage, die es der-fran zösischen Negierung erlaube, der Madrider Regierung zu verbieten, Waffen bei französischen Firmen zu kaufen. Frankreich verletzte das internationale Recht nicht, wenn es die bisherigen normalen Handelsbeziehungen zu Spanien aufrechterhalte; es greife aber im Gegenteil im gewissen Sinne in die inneren spanischen Angelegenheiten ein, wenn es diese Beziehungen jetzt abändere.