 Generalmajor Christiansen an den Führer. Berlin, 28. April. Generalmajor Christiansen, der Korpsfllhrer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, richtete an den Führer, den Reichsluftfahrtminister General oberst Göring und den Stellvertreter des Führers, Reichs minister Hetz, folgende Telegramme: An den Führer : „Mein Führer! Ich melde, datz ich in Ausführung Ihres Erlasses vom 19. 4. 37 die Aufstellung des National-Soziali stischen Fliegerkorps übernommen habe. Ich sehe meine Aufgabe darin, in engster Anlehnung an die Partei und ihre Gliederungen den Aufbau durchzuführen. Die flug begeisterte Jugend wird Ihnen, mein Führer, im Dienste des National-Sozialistischen Fliegerkorps, dessen Aufstellung sie als ehrenvolle Auszeichnung empfindet, durch Treue und Tat ihre Dankbarkeit beweisen." An Generaloberst Göring: „Melde gehorsamst, datz ich befehlsgemäß die Führung des National-Sozialistischen Fliegerkorps übernommen habe. Ich sehe meine größte Aufgabe darin, unsere natio nalsozialistische Fliegerjugend, welche die Aufstellung des National-Sozialistischen Fliegerkorps freudig begrüßt, im Geiste unserer großen fliegerischen Vorbilder zu einem ein satzbereiten Nachwuchs für die Luftwaffe zu erziehen." An Reichsminister Hetz: „In Ausführung des Erlasses vom 19. 4. 37 habe ich die Aufstellung des National-Sozialistischen Fliegerkorps in Angriff genommen. Dies geschieht in engster Anlehnung an die Partei und ihre Gliederungen, und ich bin gewltz, datz Sie, Herr Minister, als aktiver Flieger diese meine ehrenvolle Aufgabe in fliegerischer Kameradschaft fördern und unterstützen werden."