 Vier Deutsche in Schanghai verwundet. Schanghai, 15. August. Im Verlauf der Ereignisse in Schanghai wurden von den Mitgliedern der deutschen Kolo nie bisher vier verwundet. Bei der Bombenexplosion auf der Nankingroad erlitt Jakoby von der Unionbrauerei einen doppelten Beinbruch, Ahrens von der Zeitung „Ost asiatischer Lloyd" Fleischverletzungen an den Armen und im Gesicht. Der Seemann Kock erlitt in der erweiterten Nie derlassung einen Bauchschuß durch eine verirrte Kugel, Dr. Georg Schaeffer ebenfalls eine leichte Verletzung. Jakoby, Ahrens und Kock befinden sich in Pflege deut scher Aerzte im Paulus-Krankenhaus, Schaeffer wohnt bei Bekannten. Tode oder Vermißte sind nicht zu verzeichnen.