 Der Führer nimmt Abschied vom toten Reichsärzteführer. München, 27. März. Am Montagmittag fand vor der Aus segnungshalle des Ostfriedhofes in Gegenwart des Füh re r s A d o l f H i t l e r die Trauerfeier für den verewigten Reichsärztführer, Dr. Gerhard Wagner, statt. Ter Führer erwies durch seine Anwesenheit bei dem Staatsakt seinem alten verdienten Kämpfer, dem Gründer des NS.-Aerztebundes, die letzte und höchste Ehrung. Weihevolle Stille lag über dem Platz vor der Trauer- Halle, in dessen Mitte der mit dem Hakenkreuztuch bedeckte Sarg auf einem Katafalk ruhte. Vor dem Sarg lag das Kissen mit den Orden des Verewigten. Hohe Pylone, auf denen Flammen aus Opferschalen zum Himmel loderten, säumten den weiten Platz, dessen Abschluß ein turmähnlicher Aufbau mit der Sigrune bildete. Gegen 11 Uhr hatten die Marschformationen auf der Trauerstätte Aufstellung genommen: Ehrenkompanien des Heeres und der Luftwaffe, der SA.-Standarte „Feldherrn halle" und der FF-Standarte „Teutschland". Männer sämt licher Gliederungen der Partei füllten das weite Geviert: Politische Leiter, NSKK., NS.-Fliegerkorps, Reichsarbeits dienst, SA. und Ff. Eine Viertelstunde später hatten sich die Trauergäste vor dein Sarg versammelt. Nahezu das gesamte Führerkorps der Partei, höchste Persönlichkeiten aus Reich und Staat, Vertreter Zahlreicher Behörden, hohe Offiziere der Wehr macht,"wor allem stattliche Abordnungen der Wissenschaft, voraus der Aerzte, waren anwesend. Man sah u. a. die Reichsleiter Sch w arz, Dr. F rick , Reichsführer FF Himmler, den Stabschef der SA., Lutze, den Korpsführer des NeMK., H ü h n I ein, ferner Alfred Rosenberg, Oberbürgermeister Fiehler, den Reichsjugendführer Baldur von Schirach und Reichs leiter Grimm; außerdem waren anwesend Reichsminister Rull, der Kommandierende General des VII. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 7, General der Infanterie Ritter vonScho b e r t, der Kommandeur der Luftflotte 3 und Befehlshaber West, General der Flieger Sperrte, viele Gauleiter, unter ihnen auch Konrad Henlein, der bayerische Ministerpräsident Sieb er t mit den Staatsse kretären der Landesregierung, Obergruppenführer und Gruppenführer der Gliederungen der Partei, die Haupt dienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung der NSDAP., die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz- Klink, und viele andere. In nächster Nähe des Sarges stand der Stellvertretende Reichsärzteführer Dr. Bar t e I s. Punkt 12 Uhr betrat der Führer, begleitet von dem Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, und ge folgt von den Reichsleitern Dr. Dietrich, Bouhler und Bor mann sowie seinen persönlichen und militari» scheu Adjutanten den Platz, ehrfurchtsvoll von den Trauer gästen begrüßt. Nachdem der Führer die Anverwandten des Verstorbenen begrüßt hatte, ehrte er mit erhobener Rechten den toten Reichsärzteführer, seinen alten Mitkämpfer um das Wohl des deutschen Volkes. Neben dem Führer stand Adolf Wagner. Die Trauermusik aus der „Götterdämmerung" leitete den Staatsakt ein. Nun trat Gauleiter Adolf Wagner vor. In wenigen Sätzen zeichnete er ein Bild des Kämpfers, des Soldaten und des Arztes Dr. Gerhard Wagner, dessen rastloses Schaf fen nur seinem Führer, der nationalsozialistischen Bewegung und dem deutschen Volke gewidmet gewesen sei. Ein echter Hitler-Mann, ein echter SU.-Mann, sodatksch, kamerad schaftlich, treu und klar bis Zum letzten Atemzug, ein Vor bild für alle. „Du bist tot", so rief Gauleiter Wagner dem Reichs ärzteführer nach, „Tu bist von uns gegangen. Wir alle aber, auch Deine Zugehörigen, nehmen an Deiner Bahre den uns von Dir auserlegten Befehl auf: Vorwärts mit Adolf Hitler für Deutschland!" Während nun die Musik die Weise vom Guten Kamera den spielte, trat der Führer vor und legte einen mächtigen Lorbeerkranz mit weißem Flieder nieder. Drei Salven be gleiteten die Kranzniederlegung. Mit den Liedern der Nation erreichte der Staatsakt sein Ende. Noch einmal grüßte der Führer den toten Mitkämp fer, verabschiedeten sich von seinen Familienangehörigen und verließ die Stätte des ernsten Aktes. Nach der Trauerfeier formierte sich der Trauerzug zum Krematorium. Unter Trommelwirbel wurde der Sarg in das Krematorium gebracht, wo die Leiche im Beisein der Familie und eines engen Kreises von Freunden und Mitar beitern des Verblichenen den Flammen übergeben wurde.