 Gegen die Knebelung der französischen Presse. Brüssel, 23. Dezember. Die französische sozialdemo kratische Kammergruppe hat energisch gegen die französische Zensur Stellung genommen, der sie eine ausgesprochene Parteilichkeit zugunsten der rechtsgerichteten Blätter vor wirft. Diese Zensur, so heißt es in einer einstimmig gefaßten Entschließung, deren Diktatur sich hauptsächlich gegen die unabhängige Presse richte, zeige sich sehr fügsam gegenüber denen, die einen Haßfeldzug gegen Blum führten. Die Fraktion hat im übrigen beschlossen, eine Abord nung zum Ministerpräsidenten zu entsenden, um ihn darauf aufmerksam zu machen, daß die sozialdemokratische Fraktion die notwendigen Schlußfolgerungen aus einer Fortsetzung dieser Parteilichkeit ziehen würde, für die sie die Regierung verantwortlich machen müßte.