 Paris zum Vorschlag der „Times". Paris, 9. September. Die Entwicklung der internatio nalen Lage das tschechische Problem bildet den Mittel punkt wird in der französischen Morgenpresse mit grö ßerer Zurückhaltung betrachtet, wenn auch vor allem die linksgerichteten Blätter die tschechische Frage weiter in tschechenfreundlichem Sinne behandeln und dabei einen höchst unangebrachten Optimismus entwickeln. Daneben fehlt es am Freitag auch nicht an Pressestim-- men, die der Wahrheit näher zu kommen versuchen. So wendet sich der Außenpolitiker des rechtsstehenden Petit Journal in schärfster Form gegen die unqualifizier baren Manöver einer gewissen französischen Presse. Er erklärt mit Anspielung auf das „Oeuvre", daß die übergeschnappten Salonlöwen, die sich täglich in den Vor zimmern der führenden Persönlichkeiten herumtrieben und sich rühmten, die Gedanken des Führers, die Ueberlegungen des Reichsaußenministers, die Absichten des deutschen Ge neralstabes und die geheimsten Pläne der englischen Regie rung zu kennen, die gerade in dieser Zeit der Spannung und Beunruhigung die alarmierendsten Voraussagen mach ten, eine öffentliche exemplarische Bestrafung verdienten. Zur Behandlung des tschecho-slowakischen Problems übergehend, gibt „Petit Journal" seiner Meinung dahin gehend Ausdruck, daß die neuen sudetendeutschen Forderun gen als ein Zeichen des guten Willens und des Wunsches auf Verständigung aufzufassen seien. Der rechtsstehende Jour tritt für eine radikale Lösung der tschecho-slowakischen Frage ein. Der gesunde Menschen verstand müsse jedem sagen, daß die Sudetendeutschen sich in einem mit Frankreich Verbündeten demokratischen Staat nicht ruhig Verhalten würden, da sie dazu neigten, das nationalsozialistische Regime zu bewundern und ihm zu folgen. Selbst wenn man den augenblicklichen Forderungen weitestgehend Genugtuung gebe, so werde man in sechs Monaten doch wieder von vorn anfangen müssen. Unter diesen Umständen müsse man sich fragen, warum nicht gleich jetzt zum Ziel gegangen und die Neutralisierung dieses Aaglomerates verschiedener Volksgruppen in der Tschecho- Slowakei verkündet werde. Eine solche Lösung habe Aus sichten, den Frieden zumindest für eine gewisse Zeit sicher zustellen. Die radikalsoziale Republique kommt noch einmal auf die Forderung der „Times" Zu sprechen, die bekanntlich darauf hinausging, das sudetendeutsche Gebiet dem Reich anzugliedern. Das Blatt glaubt in diesem Zusammenhang nicht an die Aufrichtigkeit der Erklärung des Foreign Office, wonach die Stellungnahme der „Times" in keiner Weise der Ansicht der Londoner Regierung entspreche. Bei den Ausführungen der „Times", so schreibt die „Re publique", dürfte es sich vielmehr um einen Versuchsballon gehandelt haben, um die öffentliche Meinung in England auf einen Rückzug der englischen Regierung für den Fall vorzubereiten, daß die Bemühungen Lord Runcimans einen Mißerfolg erlitten, und daß es sich als unmöglich erweisen sollte, in demselben Staat Tschechen und Deutsche unter demselben Gesetz, das dieselben militärischen Verpflichtungen enthalte, zusammenleben zu lassen. Man könne in einer für Europa so ernsten Stunde nicht verstehen, wie es sich eine große Zeitung, die der Regierung ihres Landes nahestehe, erlaubt hätte, ohne vorher Fühlung mit dieser Regierung genommen zu haben und ohne sich vorher darüber vergewissert zu haben, daß die von ihr ver breiteten Gedankengänge den englischen Interessen nicht schädlich seien, die Pläne und die Diplomatie des Londoner Kabinetts zu durchkreuzen. Man dürfe deshalb der amtlichen Verlautbarung des Foreign Office nicht blindes Vertrauen schenken. Im Grunde handele es sich bei der sudetendeutschen Frage darum, ob es möglich sei, daß sich Deutsche und Tschechen im Rahmen des tschecho-slowakischen Staates verständigen und denselben Verpflichtungen einschließlich der militärischen ge horchen könnten. Wenn dies verneint werden müsse, wie dies die „Times" voraussetze, so würde die von der englischen Zeitung vor geschlagene Regelung das Verdienst haben, die Weltöffent lichkeit über das Mißverhältnis und die Meinungs verschiedenheiten zwischen Sudetendeutschen und Tschechen zum Nachdenken zu veranlassen. Der Excelsior sieht die Wurzel des Dramas in der Tat sache, daß die völkischen und die militärischen Grenzen und infolgedessen auch die politischen Grenzen in der Tschecho- Slowakei nicht dieselben seien. Es gebe deshalb keinen anderen Ausweg, als der Bevölkerung-deutschen Ursprungs und deutscher Kultur eine weitgehende Selbstver waltung zuzugestehen. Diese Lösung hätte aber nur dann einen Wert, wenn die Selbstverwaltung auf beiden Seiten offen und ehrlich durchgeführt würde. De Kerillis hält in der Epoque die Krise noch nicht für überwunden. Die Tragik der ganzen Lage bestehe darin, daß auch die Deutschen einen solchen Konflikt Zweifellos nicht wünschten.