 Starke Erhöhung der Großhandelsrichtzahl in Dänemark. Kopenhagen, 7. Oktober. Die Großhandelsrichtzahl wurde vom dänischen Statistischen Amt für September mit 127 gegen 111 im August errechnet. In Wirtschaftskreisen wird zu dieser ungewöhnlich starken Erhöhung er klärt, die Preissteigerungen hätten ihre wichtigste Ursache darin, daß die dänische Krone im Wert gegenüber den an deren Devisen mit Ausnahme des englischen Pfundes um 8 vH. gefallen sei. , Was Dänemark außerhalb Englands kaufe, sei also mehr in dänischen Kronen gestiegen, als dies die Weltpreiserhö hung allein bedingt hätte, was sich nicht zuletzt in der Futter mitteleinfuhr bemerkbar gemacht habe. Die ungünstige Entwicklung für Dänemark zeige sich im übrigen auch im Verhältnis der Richtzahl für Einfuhrwaren, die im Sep tember von 113 auf 140 stieg, zu der der Ausfuhrwaren, die nur von 110 auf 116 anzog.