 Italienischer Besuch in Düsseldorf. Düsseldorf, 16. Juni. Mit dem Besuch, offizieller Per sönlichkeiten des italienischen Nationalkomitees für wirt schaftliche Unabhängigkeit erlebte die Düsseldorfer Reichs ausstellung „Schaffendes Volk" einen bedeutsamen Tag. Der Generalsekretär des italienischen Nationalkomitees, Dr. Aietano, der Vertreter des Präsidenten Marschall Badoglio, sowie General Rischetti und weitere hervor ragende Mitglieder des Komitees besichtigten eingehend die Vierjahresplan-Werkstoffschau und die technischen Fortschritte der deutschen Werkstoff-Wirtschaft. Das italienische Nationalkomitee verfolgt, ähnlich wie in Deutschland der Vierjahresplan, die Aufgabe, die italie nische Wirtschaft unabhängig zu machen. Die italienischen Gäste waren von dem Gesehenen stark beeindruckt und rühmten die Konsequenz, mit der das neue Deutschland in erfolgreicher Weise seine wirtschaftlichen Ziele verfolgt. Dr. Aietano erwähnte in einer Ansprache, daß Deutsch land und Italien unter den gleichen Wirtschaftlichen Schwie rigkeiten lebten, und den gleichen großen Willen hätten, sich davon zu befreien. In Mailand werde eine große Ausstellung, die im Sep tember und Oktober stattfinde, Zeigen, wie Italien fein Werkstoffproblem löst.