 Begeisterung der spanischen nationalen Jugend. Lissabon, 29. November. Ueber den Sender Sevilla teilte am Donnerstag abend General Queipo de Llano in seiner Ansprache mit, daß aus Anlaß der Anerkennung der Spa nischen Nationalregiernng durch Deutschland und Italien in Sevilla eine große Freude n k u ndge b n n g der spa nischen Jugend stattgefunden habe. Die Begeisterung für diese beiden Nationen sei in ganz Spanien außerordent lich groß. Der General führte weiter aus, es sei unverständlich, daß sich einige Staaten dazu hergeben, die geraubten Gelder der Bank von Spanien für Waffenlieferungen an die Noten anzunehmen. Die Roten würden sonst offen ihre hoffnungs lose Lage zugeben. Die am Donnerstag in Madrid verbrei teten Aufrufe zum restlosen Einsatz aller, ob Männer, Frauen oder Kinder, zeige deutlich, daß die roten Anfüh rer bereits alle Hoffnung aufgegeben hätten. Die durch die Bombardierungen in den verschiedenen Stadtteilen Ma drids entstandenen Brände täten ein übriges, um die Ver wirrung und Unordnung noch zu steigern. Die Besetzung der Universitätsstadt sei vollkommen beendet. General Franca hat in einem Aufruf mitgeteilt, daß die jenigen roten Milizen, die sich bei den nationalen Truppen melden, nicht bestraft würden. In militärischen Kreisen hofft man, daß die Luftangriffe die roten Horden zur baldigen Aufgabe ihres sinnlosen Wi derstandes zwingen. Ueberlänfer berichten immer wieder, daß nur noch dre sowjet-russischen und französischen Draht zieher Interesse an dem Widerstand und der gewaltsamen Zerstörung der Stadt haben und mit allen Mitteln die von der Bevölkerung ersehnte Uebergabe zu verhindern ver suchen.