 Moskaus Werber in der Tschechoslowakei an der Arbeit. Prag, 5. August. Wie das tschechisch-nationale opposi tionelle Mittagsblatt Expreß zu berichten weiß, bedienen sich die Agenten Moskaus neuer Tarnungsnnttel, um die Ar beitslosen aus der Tschechoslowakei nach Sowjetspanien zu schmuggeln. So sei erst in den letzten Tagen em neuer Transport von 20 Geworbenen aus einer Prager Vorstadt, die ihre militärische Ausbildung in der tschechoslowakischen Armee bereits hinter sich hätten, unter dem Vorwande eines Besuches der Pariser Weltausstellung über die tschechoslowa kische Grenze gegangen. Es handele sich dabei durchweg um junge Männer, die ohne Wissen ihrer Eltern den kommu nistischen Werbern auf den Leim gegangen seien.