 Polnische Taten, die England für korrekt halt. Kattowitz, 21. August. Die Zahl der deutschen Flücht linge aus Polen nimmt ungeheure Ausmaße an. Täglich treffen über tausend Volksdeutsche Flüchtli w g e aus Polemin West-Obepschlesten ein, wo sie von der NSV. emp- fangen und betreut werden. Seit den letzten zwei Tagen» kommen hauptsächlich Frauen und Kinder über die Grenze, deren Männer bezw. Väter in polnische Gefäng nisse geworfen wurden oder bereits seit der polnischen Grenzsperre sich in West-Oberschlesien aufhalten. Die Kinder sind meist noch ganz klein, oft im Säuglings- - alter. Abgehärmt von Not und Leid, zerrissen ihre Klei dung, gesundheitlich aufs schwerste gefährdet, so kommen die Frauen und Mütter über die grüne Grenze, ungeachtet dessen, daß in jedem Augenblick die todbringende Kugel der polnischen Häscher sie erreichen kann. Ihr Leid ist unermeß lich groß; oft sind sie nicht mehr in der Lage, alles das! zu beschreiben, was sie in den letzten Tagen unter dem grau samen Grazynski-System durchmachen mußten. Selbst Polen verlassen massenweise ihr Vaterland und erklären händeringend „Wir wollen Arbeit und Brot in Deutschland. Was heißt Polen, wo wir nur Arbeitslosig keit, Entrechtung und Zurücksetzung! erleiden müssen". Die Aussagen aller dieser Flüchtlinge ergeben ein bezeichnen des Bild über die trostlose Lage in Polen, in der die Horden des Aufständischenverbandes unumschränkte Machtbefugnisse haben.