 „Universal" Zum italienisch-jugoslawischen Pakt. Bukarest, 31. März. Der Universul veröffentlicht am Vorabend der Tagung, die der Rat der Kleinen Entente in Belgrad abhält, eine grundsätzliche Stellungnahme zum italienisch-jugoslawischen Pakt. Sein Abschluß wird kurz be grüßt als ein neuer Stein für den Bau des europäischen Friedens, an dem auch die Kleine Entente tätigen Anteil genommen habe und weiter nehmen müsse. Dann werden laber in nicht mißzuverstehender Weise jene Stellen des Statuts der Kleinen Entente angeführt, die die Gemein samkeit der Außenpolitik der drei Verbündeten festlegen. In der Einleitung des am 16. Februar 1933 unter zeichneten Vertrages über die Organisierung der Kleinen Entente heißt es : Die drei Staaten sind überzeugt, daß die Festigkeit des Bündnisses einerseits durch vollständige Ver einheitlichung der allgemeinen Politik, andererseits durch die Schaffung eines leitenden Organs für diese gemeinsame Politik verwirklicht werden muß. Im Artikel 6 des Bündnisstatuts, dessen Wortlaut der „Universul" in Fettdruck 'anführt, heißt es, daß jeder poli tische Vertrag, jede einseitige Handlung, die die gegenwär tige politische Lage eines der Staaten der Kleinen Entente gegenüber einem dritten Staat ändern könne, des einstim migen Einverständnisses des Rates der Kleinen Entente bedarf. Der „Universul" stellt fest, daß daraus eindeutig und ausdrücklich die Verpflichtung der drei Staaten hervorgehe, eine einzige Außenpolitik zu haben, keinen politischen Ver trag abzuschließen und nichts zu unternehmen ohnchdie Zu stimmung des Bündnisrates, der die leitende BehÄchs.für die .gemeinsame Politik der drei Staaten zu sein Das rumänische Blatt Hebt hervor, daß auch betreffs der Anerkennung Abefsiniens ein 'gemeinsames Vorgehen der drei Staaten vorgesehen gewesen sei, daß aber die jugo slawische Regierung den Beschlüssen ihrer Verbündeten vor gegriffen habe, fuhrt die Bestimmungen an, daß die gemein same Politik der drei Staaten von den Grundsätzen des Völkerbundes, der Friedensverträge und der anderen inter nationalen Verpflichtungen geleitet sein müsse, und kommt zu folgendem Schluß: „Wir wollen niemanden beschuldigen, wir wollen nicht die Lage eines unserer Verbündeten erschweren, und noch weniger wollen wir seine Aufrichtigkeit in Zweifel ziehen. Wir halten es aber für notwendig, die Bestimmungen des Pertrages vom Februar 1933 in Erinnerung zu rufen, weil Ereignisse vorliegen- die zu verschiedenen, der Kleinen En tente feindlichen Deutungen und Kommentaren Anlaß ge ben können, weil die Festigkeit der Kleinen Entente aus jeder politischen Aktion eines ihrer Mitglieder unversehrt hervorgehen muß, und weil bisher jeder Staat der Kleinen Entente gegen die Politik der vollzogenen Tatsachen und der Ueberraschungen Einspruch erhoben Hat."