 „Bedenkliche Moskauer Bindungen". Paris, 26. November. Verschiedene Pariser Blätter kenn zeichnen das hinterhältige Spiel der Kommunistischen Par tei, die genau wie seinerzeit bei der Abstimmung über die Nichteinmischungspolitik dem Vorschlag der Regierung über die Teuerungszulagen für die Beamten in letzter Mi nute doch noch zugestimmt hat. In einem Artikel des Paris Midi werden gelegentlich der Besprechung der Mehrheit, die die Regierung in der Kammer erhalten hat, die bedenklichen Moskauer Bindungen aufgezeigt, die dieses Ereignis beschatten. Das Blatt bezieht sich darauf, daß Ministerpräsident Chautempsi am Donnerstag vor „gewissen Manövern" gewarnt habe. Die Unterredungen, die Chautemps und Delbos in Lon don haben würden, würden sich besonders auch auf die Bei legung des spanischen Krieges beziehen, also auf ein Ziel, das dem Moskauer (spiel wahrscheinlich nicht passe. Wenn die französischen Kommunisten also nur der Form halber die Beamten-Teuerungszulagen der Regierung genehmigt hätten, während ihr eigentliches Ziel mehr denn je die Moskauer Politik gewesen sei, so komme man auf die peinliche Seite einer Auseinandersetzung zu isprechen, die im übrigen mehr enttäuscht als ermutigt habe. Auch der Jntransigeant, der sich mit den bevorstehenden Londoner Besprechungen beschäftigt, kommt auf die sowjet russische Belastung der französischen Politik zu sprechen. Nur in Frankreich, so schreibt er, tue man so, als glaube man, daß die Sowjetregierung und die Komintern zwei verschiedene Dinge seien. Diese Zweideutigkeit werde in Frankreich gepflegt, weil die Volksfront davon lebe; in Europa glaube sonst niemand mehr daran. Diese Zweideutigkeit laste auf allen Handlungen Frankreichs und vergifte Frankreichs Beziehungen zu allzu vielen befreun deten Ländern.