 Ein Kabinettsberatungsstab in Japan. Tokio, 11. Oktober. Der Beratungsausschuß des japa nischen Staatsrates stimmte am Montag der Einsetzung emes Kabinettsberatungsstades zu. Damit ist ein lang erwogener Plan Wirklichkeit geworden. Zahlreiche Versuche früherer Regierungen in ähnlicher Richtung waren unbefriedigend verlaufen. Der Konflikt mit China und die so entstandenen Ausnahmeverhältnisse, zu deren Bewälti gung sich das verfassungsmäßige Kabinett nicht ausreichend erwies, hat die Beschlußfassung beschleunigt. Da ein Be raterstab in der japanischen Verfassung nicht vorgesehen ist, sind auch der Aufgabenkreis des Stabes, sein Verhältnis Zum Kabinett sowie die Stellung und Verantwortung der Einzelmitglieder noch nicht eindeutig festgelegt. Alles dies soll die Praxis ergeben. Die Auswahl der Mitglieder des wahrscheinlich aus zehn Männern bestehenden Beratungs stabes soll von Fall zu Fall erfolgen. Die erste Aufgabe soll in der Erteilung praktischer Ratschläge zur Bewältigung des chinesischen Konfliktes bestehen.