 „Führer befiehl, wir folgen!" Der Sportpalast erdröhnte unter dem Beifallssturm, der bei diesen Schlußworten ausbrach. Wiederum waren Berlins Nationalsozialisten mit ihrem Gauleiter eins. Hatten sie während der zwei Stunden seiner großen Rede doch in jeder Minute gespürt, daß sie nicht allein einst in der Arbeit zusammengeschweißt wurden, sondern daß diese Verbundenheit heute genau so lebendig ist und sich immer wieder erneuert wie einst. Und das gab der großen Kund gebung im Berliner Sportpalast ihre geschichtliche Bedeu tung, die nicht kleiner ist als die ihrer Vorgängerinnen in der Kampfzeit. So war es selbstverständlich, daß die Worte Dr. Goebbels ausklangen in den Sportpalastkampfruf von einst: „Führer befiehl, wir folgen!" Das Sieg-Heil auf den Führer und die Lieder der Nation klangen noch lange in den Herzen der Tausende nach, die an der eindrucksvollen Kundgebung teilgenommen chatten.