 Die Arbeit des FinanZbeamten. Nürnberg, 2. Juni. Der neue Oberfinanzpräsident in Nürnberg, Dr. Zer ahn, ist am Donnerstag durch den Staatssekretär im Reichsfinanzministerium Reinhardt in sein Amt eingeführt worden. In seiner Ansprache führte Staatssekretär Reinhardt u. a. aus: „Der Staat bedarf zur Erfüllung seiner Aufgaben be stimmter Einrichtungen und bestimmter Summen Geldes. Die Ausgaben des Staates geschehen einzig und allein um des seiner Führung anvertrauten Volkes willen. Die zur Bestreitung der Ausgaben erforderlichen Mittel müssen, so weit nicht dem Staat Einnahmen aus eigenem Vermögen zufließen, in Form von Steuern und sonstigen Abgaben auf die Angehörigen der Volksgemeinschaft umgelegt wer den. Zu den Steuern gehören auch die Zölle. Die Zölle können zugleich geeignete Maßnahmen zum Schuhe beutscher Erzeugnisse sein. „Es gibt manchen Volksgenossen, der gegen die Reichs finanzbehörde eine gewisse Abneigung hat, weil diese ihm Steuern abverlangt. Diesem Volksgenossen haben wir die Frage vorzulegen, wie er sich denn seine Daseins- und Ent wicklungsmöglichkeit denken würde, wenn es eine staatliche Ordnung nicht geben würde, und weiter, wie er sich eine staatliche Ordnung vorstellen könnte ohne die zur Erfüllung der Gemeinschaftsaufgaben erforderlichen Mittel! „Ohne Steuern kein Staat, und ohne Staat keine Da seins- und Entwicklungsmöglichkeit der Volksgemeinschaft, des einzelnen Berufsstandes, der einzelnen und schließlich jedes einzelnen Volksgenossen. „Der Staat, an den die Volksgenossen Steuern zahlen, ist ihr Staat. Jede Steuerzahlung und jede Zollzahlung 'geschieht durch den einzelnen Volksgenossen nicht fremder Interessen wegen, sondern mittelbar in jedem Fall um seiner selbst willen. Feder Meuerpflichtige und jeder Zollpflichtige ist in der Regel Glied der Volksgemeinschafr, die die Voraussetzung für sein persönliches Sein isch „Steuern zahlen heißt nicht „Opfer bringen", fondern einzig und allein seine Pflich t tun, die die Natur dem Einzelnen um seiner selbst willen auferlegt, und deren Merkmale geregelt sind durch die Gesetze des Staates. Es steht nicht das Volk auf der einen Seite und der Staat auf der anderen Seite, sondern es steht und lebt das Volk in seinem Staat. „Wer Arbeit und Brot haben will, wer ein Unternehmen betreiben will und wer Einkommen erzielen will, bedarf der Ordnung und der Einrichtungen des Staates. Diese Ord nung und diese Einrichtungen können nicht sein, wenn nicht jeder, der sie in Anspruch nimmt, einen Teil des Nutzens, den er erzielt, an den Staat zur Deckung der Kosten des Staates abführt. „Von jeder Einnahme, die innerhalb der Gemeinschafts ordnung durch Personen und Personenvereinigungen er zielt wird, gehört von vornherein ein Teil grundsätzlich dem Staat. Diese Teile nach Maßgabe der Gefetze zu erfassen und aus die Weise die materiellen Grundlagen zu sichern, »deren der Staat bedarf, ist eine der großen Aufgaben der Reichsfinanzverwaltung. „§ 1 des Steueranpassungsgesetzes gemäß sind die Steuer gesetze nach nationalsozialistischer Weltanschauung auszu legen und die Tatbestände nach nationalsozalistischer Welt anschauung zu beurteilen. Dabei sind die Volksanschauung, der Zweck des Gesetzes und die Entwicklung der Verhält nisse zu berücksichtigen. Nach nationalsozialistischer Welt anschaung haben Ausgangspunkt alles Denkens und Han delns, alles Wertens und Urteilens die allgemeinen Inter essen des Volksganzen zu sein. Der elementare Leit satz, der sich daraus für das Steuerrecht ergibt, heißt: Gleichmäßigkeit der Besteuerung. „Jeder Betrag, der dem Staat und damit der Volksge meinschaft unerlaubt vorenthalten wird, fehlt dem Staat zur Erfüllung seiner Ausgaben und muß unter Umstanden auf andere Volksgenossen mehr umgelegt werden. „Jede Steuerhinterziehung führt zur Bevorteilung und Bereicherung des Einen auf Kosten und zum Nachteil nicht nur des Volksganzen, sondern auch auf Kosten und zum Nachteil einzelner anderer Volksgenossen. Es ist schon wie herholt vorgekommen, daß 'es einem Unternehmer nur durch vorsätzliche BeWirkung ungerechtfertigter Steuervorteile möglich geworden war, einen ehrlichen und anständigen Unternehmer, der ein gewissenhafter Steuerzahler war, als Mitbewerber zu verdrängen. „Es kommen Steuerpflichtige vor, die dem Staat be wußt Steuern vorenthalten» Ihr Vergehen gegen die Steuer pflicht stellt die schlimmste Art des Eigennutzes und der un gerechtfertigten Bereicherung auf Kosten der Allgemein heit dar. „Es kommen aber auch Steuerpflichtige vor, die dem Staat Steuern vorenthalten, ohne sich dieser Tatsache be wußt zu sein. Der Steuerpflichtige befindet sich in gutem Glauben, seine steuerlichen Pflichten restlos und gewissen haft zu erfüllen und dem Staat nicht einen Pfennig vorzu enthalten, in Wirklichkeit zahlt er jedoch an Steuern we sentlich weniger, als dem Gesetz gemäß auf ihn entfällt und ein anderer Volksgenosse mit vollkommen gleichartigen Ver hältnissen zahlt. „In dem Fall ist nicht eine Steuerhinterziehung, son dern eine Steuerzu Widerhandlung infolge fal schen Glaubens gegeben. Der falsche Glaube beruht in der Regel auf falscher Auslegung von gesetzlichen Vorschriften. Bei der Vielgestaltigkeit der Wirtschaft und bei der Vielge staltigkeit der daraus sich ergebenden Verhältnisse ist falscher Glaube durchaus möglich und entschuldbar. „Die steuerliche Gleichmäßigkeit ist nur ge währleistet, wenn die Angaben des Steuerpflichtigen auf ihre Richtigkeit nachgeprüft werden, und wenn die Steuer veranlagung jedes Unternehmers durch eine Betriebsprü fung früher oder später ergänzt wird. Die Betriebs prüfung muß planmäßig stattfinden, d. h.: es müssen alle Betriebe in bestimmter Reihenfolge geprüft werden. „Die Betriebsprüfung darf niemals zu einer Einrich tung werden, der die Steuerpflichtigen im allgemeinen ab geneigt sind, sondern sie muß auch durch die Steuerpflichti gen als das unerläßliche Mittel zur Wahrung der steuer lichen Gleichmäßigkeit anerkannt und geschätzt werden. „Das Wesen der Betriebsprüfung besteht nicht darin, gegen verdächtige Steuerpflichtige eingesetzt zu werden, son dern sie ist in der Hauptsache da, um alle in der deutschen Volkswirtschaft vorkommenden Betriebe planmäßig zu prüfen. Eine auf höchster Leistungsfähigkeit befindliche Betriebsprüfung ist eine der elementarsten Voraussetzungen jedes Steuerwesens, wenn es gesund sein soll. „Der eigentliche Zweck der Betriebsführung ist nicht, zu einem Mehr an Steuern über den Rahmen der Veranlagung hinaus zu führen, sondern der eigentliche Zweck der Be triebsprüfung besteht in der Gewährleistung der steuer lichen Gleichmäßigkeit. „Dieser Zweck bringt es allerdings zwangsläufig mit sich, daß in manchem Fall falscher Glaube festgestellt wird, Zweifelsfragen geklärt und Meinungsverschiedenheiten be seitigt werden und Ergänzungen und Berichtigungen er forderlich werden, die im Rahmen der steuerlichen Gleich mäßigkeit zu einem Mehr an Steuern führen. Dieses Mehr an Steuern bedeutet niemals eine zusätzliche Be steuerung, sondern lediglich eine Ergänzung oder Berichti gung, die sich nach den Vorschriften des Gesetzes im Rahmen der steuerlichen Gleichmäßigkeit ergibt. „Durch den Betriebsprüfungsdienst der Reichsfinanz verwaltung soll eine harmonische Zusammen arbeit zwischen der Reichsfinanzverwaltung und den Steuerpflichtigen hergestellt werden. Das letzte Ziel dieser Zusammenarbeit ist die Herstellung vollendeter steuerlicher Geichmäßigkeit, die Ausschließung von Verschiedenheiten in der Beurteilung von Tatbeständen und in der Auslegung von steuerlichen Vorschriften durch die Steuerpflichtigen und die Beseitigung von sonstigen Meinungsverschieden heiten und Mißstimmungen. „Der Finanzbedarf des Reiches ist gegen wärtig umso größer, je durchgreifender die erforderliche Neugestaltung der Dinge des Deutschen Volkes ge schehen und je wuchtiger der felsige Grund sein soll, aus dem sich das Leben des Deutschen Volkes zum Nutzen und zum Segen aller Volksgenossen in Zukunft vollziehen soll» „Das bequemste Mittel, Finanzbedarf zu decken, wäre eine allgemeine Steuererhöhnug. Wir haben nicht die Absicht, dieses bequeme Mittel einer allgemeinen Steuererhöhung anzuwenden, sondern unser fortgesetztes Streben ist einzig und allein darauf abgestellt, den Appa rat der Reichssinanzverwaltung so zu gestalten und die Finanzbeamten w zu schulen, wie es erforderlich ist, um die Beträge, die dem Staat auf Grund der bestehenden Gesetze 'zustehen, restlos zu erfassen. Es handelt sich dabei nicht um eine zusätzliche Besteuerung, sondern einzig und allein um die restlose Verwirklichung des Grundsatzes der Gleich mäßigkeit der Besteuerung. „Wir sind überzeugt, daß uns alle anständigen und ehr lichen Volksgenossen für dieses Bestreben nur dankbar sein werden; denn dieses Bestreben hat den Zweck, das Deutsche Volk vor allgemeinen Steuererhöhungen zu bewahren. „Wenn das Steueraufkommen des Reichs von 6,6 Mil liarden Reichsmark im Jahr 1932 aus 11 Milliarden Reichs mark im Jahre 1937 gestiegen ist und weiter steigen wird, so ist das zum größten Teil auf den allgemeinen Wirt - schaftsau f st i e g, zum erheblichen Teil aber auch auf d:e Verbesserung der steuerlichen Erfassungstechnik und die Erhöhung der Leistungsfähigkeit der Rerchssinanzverwaltun g zurückzuführen. „Dabei weise ich darauf hin, daß der Apparat der Reichs finanzverwaltung der billigste Abgabenerhe bung sa p p a r a t ist, den es gibt. Der Verwaltungskosten satz der Reichsfinanzverwaltung ist von 5,13 VH. im Jahre t 932 auf 3,30 VH. im Jäher 1937 gesunken. „Diese Senkung ist zu verzeichnen, obwohl der Aufgaben kreis der Reichsfinanzverwaltung wesentlich größer ge worden ist. Ich weise nur auf die Abteilung für Ehe standsdarlehen, Kinderbeihilfen und Ausbildungsbechüfen hin, auf die Bodenschätzung und ähnliche Dinge, die es im Fahr 1932 noch nicht gegeben hat. . „Wenn das Steueraufkommen sich so entwnckelt, daß me Abdeckung der Vorbelastungen aus den verschiedenen