 Danzig bereit, sein Deutschtum zu verteidigen. Danzig, 9. Juli. Gauleiter Forster sprach am Sonntag vor Zehntausenden auf den machtvollen Abschlußkundgebun gen der Kreistage der NSDAP, in Oliva und in Neusahr- Wasser. Der Gauleiter forderte die Auflösung des widerrechtlich von Polen auf Danziger Boden, an der Hafeneinfahrt, der Westerplatte, unterhaltenen Munitionsbeckens, das eine ständige Bedrohung für den Hafen und die Stadt Danzig sei. Polen habe kein Recht, ausgerechnet in Danzig ein Munitionslager zu unterhalten, während es den Danzigern selbst verboten sei, Kriegsmaterial in Danzig zu lagern. Durch diese unberechtigten Privilegien Polens sei in Danzig ein Zustand geschaffen, der unhaltbar sei. Danzig sei heute deutscher denn je. Die DanZiger Be völkerung wisse, daß es ihr in Deutschland besser gehen werde. Aber selbst wenn es Danzig schlechter gehen würde, gäbe es keinen DanZiger, der sich nicht mit jeder Faser seines Herzens ins Reich zurücksehnte. Die Danziger aber seien vollkommen ruhig und fühl ten sich ficher in der Hand des Führers, der durch Dr. Goeb bels den Danzigern habe sagen lassen, daß achtzig Millionen Deutsche für Danzig eintreten würden. Aber darüber hin aus seien die Danziger selbst bereit, ihr Deutschtum gegen jeden polnischen Angriff zu verteidigen.