 Mitteilung Mexikos an USA zu den Flugzenglieferungen. Washington, 3. Januar. Die mexikanische Regierung teilte dem Staatsdepartement in einer der Amerikanischen Botschaft in Mexiko überreichten Erklärung mit, daß Flug zeuge und andere Waffen, die von Mexiko in den Vereinigten Staaten gekauft worden seien, nicht nach Spa nien wiederausgeführt werden würden. Diese amtliche Er klärung ist eine Antwort auf die in der Hearst-Presse Ver öffentlichte Meldung, 13 von den von der American Air Lines verkauften Flugzeugen feien für den Weiterverkauf an die spanischen Bolschewisten bestimmt. In der mexikanischen Erklärung heißt es, die mexika nische Regierung habe in der Tat Kriegsmaterial eigener Herstellung an das rote Spanien geliefert. Was jedoch das Kriegsmaterial fremden Ursprungs betreffe, so sei es der unveränderte Standpunkt der mexikanischen Regierung, daß sie nicht als Zwischenhändler dienen Werde, wenn nicht die Regierung des betreffenden Landes ihre Zustimmung dazu gebe. In Übereinstimmung mit dieser Einstellung würden die mexikanischen Behörden es nicht gestatten, daß Flugzeuge oder anderes aus den Vereinigten Staaten kommende Kriegsmaterial nach Spanien gesandt würden, selbst für den Fall, daß die Ankäufe durch Gesellschaften oder Privatleute getätigt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 