 Dr. Goebbels an Graf Reventlow. ' Berlin, 18. August. Reichsminister Dr. Goebbels sandte dem Parteigenossen Graf Ernst zu Reventlow zur Vollendung seines 7l>. Lebensjahres ein in herzlichen Worten gehaltenes Telegramm. Mit dem Wunsche für das persönliche Wohlergehen verbindet Reichsminister Dr. Goeb bels die Hoffnung, daß Graf Reventlow, „einem der älte sten politischen Journalisten und verdienten nationalsoziali stischen Vorkämpfer für eine planvolle Außenpolitik", noch viele Jahre aufrechten Kämpfertums beschieden sein mögen. Deutschland lösen können, ein Polen im Dienste der Ein kreiser scheine jedoch nicht mehr den Weg der Verständi gung beschreiten zu wollen, obwohl kein anderer Ausweg aus der Krise bleibe, wenn Warschau den Frieden und damit die Existenz Polens erhalten wolle. Je rascher direkte Ver handlungen mit Berlin eingeleitet würden, desto besser. Die Stampa schreibt, nur die Wiederherstellung des deutschen Rechts könne die Spannung zwischen Berlin und Warschau beheben. Das Blatt weist dann auf die sich meh renden Gewalttaten und Verfolgungen gegen die deutsche Gemeinschaft in Polen hin. Der vom „Corriere della Sera" nach Danzig entsandte Berliner Korrespondent Solari schildert das unbedingte Vertrauen der Stadt in den Sieg ihrer Sache, das durch keine Zwischenfälle und Stürme erschüttert werden? könne. Der millionenmal am Tag unter den Bürgern von Danzig gewechselte Gruß „Heil Hitler" sei nicht eine leere Formel, sondern klinge wie ein Schwur.