 Die Heldejn der Universitätsstadt in der Innenstadt. Madrid, 28. März. Die Vorhut der in der Universitäts stadt liegenden nationalen Truppen, die zwei Jahre lang ihre vorgeschobenen Stellungen mit bewundernswertem Hel denmut gegen die bolschewistische Uebermacht verteidigt haben, ist in die Madrider Innenstadt eingedrungen. Freu digen Herzens überstiegein die tapferen Kämpfer die Barri kaden der sowjetspanischen Linien und rückten auf den zum Mittelpunkt der Stadt führenden Straßenzügen vor. Allent halben trafen sie dabei auf Madrider Falangisten, die „Fünfte Kolonne des Generals Franco", die die Drahtver haue forträumten und mit Begeisterung die Barrikaden zer trümmerten, um den nationalen Befreiern den Weg zu ebnen. Der Einmarsch vollzog sich bisher ohne einen einzigen Schuß, und ohne auf den geringsten Widerstand Zu stoßen. Die Bevölkerung trägt bereits vielfach Abzeichen, Armbinden und Anstecknadeln mit den fünf Pfeilen der Falange. Die politischen Flüchtlinge, die bisher seit 32 Monaten das Asylrecht der diplomatischen Vertretungen des Auslan des genossen haben, strömten auf die Straßen und versam melten sich zu einer Dankkundgebung vor dem Hanse des Falange-Gründers, Jose Antonio Primo de Rivera, der bekanntlich von den Bolschewisten in Alicante ermordet wurde. Nach einem stillen Gedenken an diesen ersten Blut zeugen der Bewegung sang die Menge der Befreiten tief er griffen die bisher im sowjetspanischen Gebiet streng ver botene Falange-Hymne. Um 11 Uhr MEZ wurde der bisherige rote Madrider Sender von einem nationalspanischen Rundfunkkorps über nommen. Der Sender richtete sofort einen Aufruf an die Bevölke rung Madrids, worin erklärt wurde, daß Madrid ab heute wieder die Hauptstadt eines einigen, großen, freien und im perialen Spaniens sei. Nach Hoch-Rufen auf Generai Franca und die Armee ertönte die Nationalhymne und die Falange-Hymne. Nachdem nationale Pioniere mehrere Notbrücken über den Manzanares geschlagen hatten, trafen gegen 15 Uhr die ersten Lebensmitte ltransporte des Sozialen Hilfswerks der Falange in der Stadt ein, von der Bevölke rung mit begeisterten Zurufen empfangen.