 Die Kameradschaft zwischen SA. und Miliz. Rom, K. Februar. Bei seinem Besuch in Rom, der Hauptstadt des Faschismus, empfing Stabschef Lu tz e auch einen Vertreter des DNB., dem er wertvolle Ausführungen über das Verhältnis von SA. und Miliz machte. Er sagte, daß er der Einladung des Generalstabschefs der faschistischen Miliz zur Teilnahme an der 16. Jahresfeier der Miliz mit ganz besonderer Freude gefolgt fei. „Dies um so mehr, als mich mit General Russo eine herzliche Freundschaft verbindet, die in der gegenseitigen Wertschätzung sowie der gleichgerichteten Zielsetzung auf stark vermehrten Aufgabengebieten begründet ist. „Unsere Reise nach der Hauptstadt des Faschismus hatte einen doppelten Zweck. Zunächst galt es, die immer engere 51 a m e.r adschaft zwischen SA. und Miliz anläß lich des Ehrentages der Soldaten der faschistischen Revolu tion dem italienischen Volk sinnfällig vor Augen zu führen, und zum anderen der praktischen Zusammenarbeit der bei den Kampfformationen auf wehrsportlichem Gebiet durch Knmeradschaftswettkämpfe den ersten Auftakt zu geben. „Was die Kameradschaft zwischen SA. und Miliz anbe langt, kann ich ihr keinen treffenderen Ausdruck verleihen, als die Auffassung des Dnce zu wiederholen, der bei einer längeren überaus herzlichen Unterredung über SA. und Miliz betonte, daß die Freundschaft Zwischen dem Führer und ihm und das Zusammenwirken zwischen SA. und Miliz die besten Garanten für die erprobte Freundschaft der beiden Völker seien, die Ge meingut jedes Deutschen und jedes Italieners werden müssen. „Daß wir auch hier auf dem richtigen sind, mag die Tatsache beweisen, daß wir uns alle im Kreise der Miliz wie Zu Hause fühlen. Es ist die gleiche Atmosphäre von Disziplin und Kameradschaft, das gleiche zielbewußte uner müdliche Schaffen, die gleiche zähe Aufbauarbeit und das Streben, alle Volksgenossen mit dem Geiste der Revolution zu durchdringen und zu überzeugten Kämpfern für ihre Führer zu machen. „Ebenso wie General Russo stehe auch ich auf dem Standpunkt, daß der ausschlaggebende Faktor für SA. und Miliz ihre geistige Haltung ist. Und weiterhin sind wir der vollkommen gleichen Auffassung: Der Geist gilt uns mehr als die Technik. „Minister Starace Hai" anläßlich des Empfanges der SA.-Boxstaffel das Wort geprägt, daß es ganz gleich sei, ob ein Deutscher oder ein Italiener gewinne; denn wenn ein Deutscher gewinne, gewinne damit auch ein Italiener, und umgekehrt. „Was diese Zusammenarbeit anbelangt, so ist hier vor allem an eine immer stärkere Beteiligung an den sport lichen Wettkämpfen der befreundeten Kampforgani sationen gedacht. So werden zahlreiche Angehörige der Mi liz an den NS.-Winterkampfspielen in Villach teilnehmen, Wettbewerbe im Fechten, Schwimmen und Reiten durchge führt werden, die, wie dies die erste Probe in Rom glän zend bewies, sicherlich zur Steigerung der Leistungen und gleichermaßen der Freundschaft beitragen werden. „Mussolini hat mir mit Worten hoher Anerkennung sein Lob über die vorbildliche Haltung und die ausgezeichneten Leistungen unserer nach Rom entsandten Reiter und Boxer zum Ausdruck gebracht und den Wunsch ausgesprochen, daß die Kameradschaftskämpfe zu einer steten Einrichtung werden. „Was schließlich meine Eindrücke aus den Feiern anläß lich des 16. Jahrestages der Gründung der faschistischen Miliz anbelangt, so hat sich mein Eindruck noch vertieft, daß Mussolini unter'der tatkräftigen Mitwirkung seines Gene ralstabschefs ans der Miliz eine soldatische Freiwilligen- Formation geschaffen hat, die allerhöchstes Lob ver dient. Vorzügliche Haltung und Disziplin, Einsatzbereit schaft und ein hervorragender Geist sind die besonderen Tu genden dieser Hunderttausende, von denen jeder bereit ist, für den Duce durchs Feuer zu gehen. In Guidonia lernte ich in der Fliegerversuchsanstalt die großen bewundernswerten Fortschritte der auf das mo dernste ausgerüsteten italienischen Luftwaffe kennen, wäh rend mir die Autarkie-Ausstellung einen nicht minder nach haltigen Eindruck vom Gestaltungswillen des Faschismus und seiner Aufbauarbeit vermittelte. „Zum Schluß noch eine beredte Episode von dem Helden tum der italienischen Spanien-Freiwilligen: Als wir im Ge nerakommando der Miliz der Preisverteilung für die Rei terwettkämpfe beiwohnten, überbrachte eine Ordonnanz dem Generalstabschef als ein Geschenk des Duce für das Museum des Generalkommandos die von einem Milizoffizier bei der Erstürmung des Regierungssitzes Negrins in Barcelona eroberte Fahne des Bolschewistenhäuptlings."