 Die Arbeitsdienstpflicht der weiblichen Jugend. Berlin, 1. Juli. Amtlich wird mitgeteilt: Die Auf gaben der Landwirtschaft fordern den Einsatz aller verfüg baren Arbeitskräfte. Staat und Partei sind bemüht, in verschiedensten Formen auch die deutschen Mädchen zur Hilfe in der Landwirtschaft heranzuziehen. Wenn die gesetzlich be reits festgelegte Arbeitsdienstpflicht für die weibliche Jugend eingeführt ist, dann wird hier eine Hilfsquelle erschlossen sein. Der Reichsminister des Innern und der Reichsarbeits führer haben sich auch damit einverstanden erklärt, daß die jenigen Mädchen über 17 lahren nicht mehr zur Ableistung der künftigen Arbeitsdienstpflicht der weiblichen Jugend her angezogen werden, die nachweislich vor dem 1. Oktober 1937 freiwillig wenigstens neun Monate Landarbeit ge leistet haben. Dabei ist es gleichgültig, ob diese Arbeit a) in freiem landwirtschaftlichen Arbeitsverhältnis oder d) in der Landhilfe oder e) in einem BdM-Umschulungslager verrichtet worden ist. AIZ Nachweis gilt außer dem Landhelferbrief eine Be scheinigung des für die landwirtschaftliche Arbeitsstelle zu ständigen Gemeindevorstehers.