 Oellieferung für England in Amerika festgehalten. London, 7. April. Das amerikanische Innenministerium hat nach einer Meldung des „Daily Expreß" aus Washing ton die größte Oellieferung, die je in Auftrag gegeben wurde, angehalten. Es handelt sich um die Verschiffung von rund 16 Milliarden Litern Texasöl für englische Rech nung. Das Oel soll dem „Daily Expreß" zufolge von Eng land aufgekauft worden sein, das es auf Grund des Rüstungsplanes für einen Kriegsfall einlagern wolle. Die Verschiffung sollte sofort beginnen. Die Oelgesellschaften von Texas verhandeln jetzt mit der Regierung über die Ausfuhrgenehmigung. Außerdem plant man den Bau einer Oelleitung von Texas zum Atlantischen Ozean, um englischen Oeldampfern das Tanken zu erleich tern. Das Oel würde dann in England in riesige unter irdische Lager gepumpt werden.