 Oesterreich vor dem Außenausschuß der Kammer. Paris, 17. Februar. Am Mittwoch trat der Auswärtige Ausschuß der Kammer zusammen. Der Vorsitzende, Mlstwr, unterrichtete die Ausschußmitglieder über die Ereignisse m Oesterreich. Hieran schloß sich eine längere Aussprache, m deren Verlauf auch der frühere Ministerpräsident uno Außenminister Flandin seine Ansicht zur internationalen Lage äußerte. Freimütig erklärte er nach grundsätzlicher Kritik der gegenwärtigen französischen augenblickliche europäische Lage, und insbesondere die Neu ordnung in Oesterreich, sei eine logische Folge der Bildung der Achse Berlin —Rom. Diese wieder sei eine Folge der französischen Politik gegenüber Italien seit dem Mai 1936. Flandin erwähnte, daß er beim Scheiden von dem Amt als Außenminister seinen Nachfolger darauf aufmerksam ge mocht habe, es sei notwendig, die italienische Souveränität über Abessinien anzuerkennen. Die Volksfront Habs das Verweigert, und im Verlaus der weiteren Ereignisse habe die italienische Regierung eine neue politische Richtung ein geschlagen. Außenminister Delbos gab in einer Besprechung mit dem Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses der Kammer die Zusage, am Dienstag vor dem Ausschuß über die politische Lage zu sprechen.