 England spielt sein sattsam bekanntes Spiel. Rom, 2. Dezember. Zum finnis ch-r ussischenKon flikt heben die Berichte der italienischen Presse aus Lon don die vollkommene Passivität der amtlichen englischen Hal tung hervor. So schreibt der Londoner Berichterstatter des Popolo di Roma, man habe den Eindruck, daß zwar die eng lische Öffentlichkeit von „Bedauern und Erbitterung" er füllt sei, baß aber die Regireung ebenso entschlossen sei, keinen Finger zu rühren. Es ist also wieder das alte, so sattsam bekannte Spiel, das England den „schutzbedürftigen" kleineren Staaten gegenüber spielt: erst hetzt man sie, je nach Zweckmäßigkeit offen oder versteckt, in kriegerische Abenteuer, wie im Falle Polen, und nachher läßt man sie schmählich im Stich.