 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, IV. Juli. Am 10. 7. 1937 ist der am 3. März 1900 geborene Josef Schäfer aus Betra hingerichtet wor den, der durch Urteil des Schwurgerichts in Rottweil wegen vier Verbrechen des Mordes jeweils zum Tode verurteilt worden war. Schäfer, ein vielfach vorbestrafter, asozialer Mensch, hat in der Zeit von August 1935 bis Januar 1937 ein Mäd chen, mit dem er ein Verhältnis unterhalten hatte und das ihm lästig geworden war, und drei Männer er mordet, um sich ihre Ausweispapiere anzueignen und unter ihren Namen zu leben. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 