 Dr. Frick über die Pflichten des Beamten. Düsseldorf, 5. Juni. Der Reichsverband Deutscher Ver waltungs-Akademien, in dem unter Führung des Staats sekretärs und Chefs der Reichskanzlei, Dr. Lammers, sämtliche deutschen Verwaltungs-Akademien vereinigt sind, hielt in diesen Tagen seine Jahrestagung in Düsseldorf ab, die durch die Anwesenheit des Reichsministers Dr. Frick eine ganz besondere Bedeutung erhielt. Die Verwaltungs- Akademien dienen der weltanschaulichen und fachlichen Fort bildung der deutschen Staatsdienerschaft. Ihren Höhepunkt fand die Tagung in der Festsitzung am 5. Juni in der Rheinhalle, in der die in der Beamten- Hochschulbewegung tätigen Persönlichkeiten und die Vertre ter aller interessierten Parteidienststellen und Behörden versammelt waren. Unter den Ehrengästen aus Partei und Staat bemerkte man die Staatssekretäre Pfundtner und Kleinmann, die Staatsminister Kamps, Dr. Dehlinger und Pflaumer, den Präsidenten des Volksgerichtshofs, Dr. T Hierack, Gauleiter Florian sowie den Reichskommissar für die Preisbildung, Gauleiter und Oberpräsident Wagner. Nach Begrüßungsworten des Gauleiters Florian, des Staatskommissars Liederley für die gastgebende Stadt Düsseldorf und des Leiters der Verwaltnngs-Akademie Düsseldorf, Gauamtsleiters Stadtrat Ebel, ergriff der Führer des Reichsverbandes Deutscher Verwaltungs-Akade mien, Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lam mers das Wort. Dr. Lammers sprach über die Aufgaben des Beamten im Dritten Reich und über die Bedeutung seiner fachlichen Schulung und Erziehung, um dann die Stellung der Ver waltungs-Akademien im nationalsozialistischen Bildungs wesen hervorzuheben. Er führte aus, daß der Beamte in unbedingter Treuepflicht gegenüber dem Führer und Reichskanzler mit seinem Innersten fest in der national sozialistischen Welt-, Lebens- und Staatsauffassung verwur zelt und als Repräsentant des Staates Träger der national sozialistischen Weltanschauung sein müsse. Auch das Verhältnis der Beamten zueinander werde durch'den Führer- und Gesolgschaftsgedanken bestimmt. Um die Beamtenschaft, die neben der NSDAP, und der Wehr macht zu den tragenden Säulen des neuen Staates gehöre, zur Erfüllung der auf allen Gebieten in Angriff genomme nen gewaltigen Aufgaben zu befähigen, müsse sie anständige charakterliche Haltung mit fachlicher Höchstleistung ver binden. Noch nie habe ein Land zu irgend einer Zeit so nachdrück lich und sorgfältig für die Vorbildung, Ausbildung und Fortbildung gesorgt, wie das Dritte Reich. Dr. Lammers betonte, in welch hervorragendem Maße die deutschen Verwaltungs-Akademien in enger Verbindung von Wissenschaft und Praxis die Aufgabe gründlicher fach wissenschaftlicher Fortbildung erfüllten. Er wies durch statistische Angaben den Umfang der Bildungsarbeit der Verwaltungs-Akademien nach und beleuchtete die Tatsache, daß es sich bei den Akademien um wissenschaftliche und fachliche Fortbildungsstätten handele, in denen gründlichste Schulung geboten werde. Es müsse einmal dahin kommen, daß jeder dazu fähige Beamte und Behördenangestellte aus eigenem freiwilligen Entschluß in einem Akademie-Lehrgang Wissen und Kön nen erweitere. „Die Verwaltnngs-Akademien", so schloß der. Redner, „werden ihre Arbeit an dem Platze im deutschen Bildungs leben, auf den der Führer sie gestellt hat, wie bisher so auch weiterhin vollständig tun." Als nächster Redner sprach Reichsminister Dr. Frick. Er wies einleitend darauf hin, daß am 1. Juli das neue „Deutsche Beamtengesetz und die Reichsdienststrafordnung" in Kraft treten werden und fuhr dann fort: „Wir müssen alle zusammenwirken, um den Typ des volksgebundenen nationalsozialistischen Beamten zu schaffen, der nichts gemein hat mit dem Volks- und weltfremden und daher überall mit Recht abgelehnten Bürokraten. Die V e r wurzelung der Beamtenschaft im Volk und ihre Durchdringung mit nationalsozialistischer Weltanschauung wird in erster Linie Aufgäbe der Partei, ihrer Gliederun gen und angeschlossenen Verbände und unter diesen vor allem des Reichsbundes der Deutschen Beamten sein. . „Der Beamte soll mit den Mitteln des Staates die na tionalsozialistische Idee in die Wirklichkeit umsetzen. Dies kann er nur, wenn er gründlich mit dieser Idee vertraut, von ihr durchdrungen und überzeugt ist. Eine wertvolle Ergänzung bietet die praktische Tätigkeit in der Partei. „Die Volksverbundenheit der Beamtenschaft muß aber auch dadurch gefördert werden, daß in allen Teilen der Be völkerung das Verständnis für die Bedeutung, Notwendig keit und Gesamtleistung des Beamtentums vertieft und den aus der Systemzeit stammenden Vorurteilen mancher Kreise gegen den Beamtenstand als solchen nachdrücklich ent gegengewirkt wird. Auch hier ist ein dankbares und sehr bedeutungsvolles Betätigungsfeld für Partei, Gliederun gen und angeschlossene Verbände gegeben. „Zu der politisch-Weltanschaulichen Vervollkommnung des Beamtentums, die zugleich der charakterlichen Entwick lung dient, tritt die fachliche Fortbild un g, damit die Leistung der Gesamtbeamtenschaft allmählich auf die höchste überhaupt erreichbare Stufe gebracht wird. Im Streben nach diesem Ziel ist dem Staat ein überaus wert voller Bundesgenosse in den Verwaltungs-Akademien und ihrem Reichsverband erstanden. „Bezeichnenderweise sind die ersten Verwaltungs-Aka demien als Selbsthilfeeinrichtungen der Beamtenschaft in den schwärzesten Tagen der deutschen Geschichte, in den Jahren nach dem Zusammenbruch von 1918, erstanden als schönes Beispiel für die unerschüttert gebliebene Zuversicht und das Pflicht- und Verantwortungsgefühl weiter Kreise in der Beamtenschaft, die den Staatsgedanken und die Beruf stüchtigkeit des Beamtentums auch im Chaos des Parteiensystems erhalten und hinüberretten wollten in eine bessere Zukunft. „Wahrhaft fruchtbar konnte die Arbeit der Verwaltungs- Akademien allerdings erst nach 1933 werden. Die Beamten schaft empfand, daß jetzt erst die Verwaltungs-Akademien ihren eigentlichen Sinn erhielten. Darum hat sich die Hörerzahl seit der Machtergreifung verfünffacht und wird weiterhin zunehmen. Die Aufgabe der Verwaltungs-Aka demien besteht nicht in der trockenen Weitergabe überkom menen Fachwissens, sondern in seiner Neuvermittlung aus natio n a Is ozialist i s ch e m Geist heraus. So ver vollkommnet sie zugleich das fachliche Rüstzeug des Beam ten, um Volk und Staat am besten dienen zu können." Für die von den Verwaltungs-Akademien seit 1933 ge leistete Arbeit dankte Dr. Frick darauf Staatssekretär Dr. Lammers als dem Führer des Reichsverbandes der Deutschen Verwaltungs-Akademien und allen seinen Mit arbeitern und betonte, der Führer selbst habe dadurch, daß er 1931 der Uebernahme der Führung des Reichsverbandes durch einen seiner engsten Mitarbeiter zugestimmt habe, seine Anteilnahme an den Verwaltungs-Akademien und da mit an den deutschen Beamten zum Ausdruck gebracht. Er dankte ferner dem Führer des Reichsbundes der Deutschen Beamten, Neef, und dankte weiter jedem, der sonst die Verwaltungs-Akademien gefördert habe, aber auch allen Hörern und Besuchern, die nach ihres Tages Arbeit und Mühen von den Möglichkeiten der Fortbildung Ge brauch machten. Das Verwaltungs-Akademie-Diplom, das als Krönung ihrer Leistungen den Tüchtigsten winke, die auch in ihrem Charakter den höchsten Anforderungen ent sprechen müßten, sei, zumal bei seiner Verleihung ein stren ger Matzstab angelegt werde, eine wohlverdiente Aner kennung. „Denn", beendete Reichsminister Frick seine Rede, „die Synthese eines alle Widerstände überwindenden politi schen Willens und beispielloser wissenschaftlicher und beruflicher Anstrengungen haben wir heute, im Zeichen des Vierjahresplanes, so bitter notwendig, wie kaum jemals in der deutschen Geschichte!" Namens und im Auftrage des zur Zeit seine Heeres pflicht ableistenden Reichsbeamtenführers Neef sprach der Hauptabteilungsleiter im Reichsbund der Deutschen Beam ten, Vogel. Er dankte dem Reichsinnenminister Dr. Frick und dem Staatssekretär Dr. Lammers aufrichtig namens der Beamteneinheitsorganisation für die planmäßige und weitausschauende Förderung des Verwaltungsakademie wesens. Die Entwicklung der vertieften Beamtenfortbildung sei mit diesen beiden Namen untrennbar verbunden. So erfreulich und anspornend das Ansteigen der Hörer ziffern der Verwaltungs-Akademien sei, wichtiger sei, daß der Gedanke, der den Verwaltungs-Akademien zugrunde liege, erkennbar und fühlbar in der Beamtenschaft immer tiefer Fuß gefaßt habe. Die Verwaltungs-Akademien seien heute nicht mehr eine Angelegenheit der einzelnen Beamten, die als Hörer die Verwaltungs-Akademien besuchten oder an ihren Kursen und Sonderlehrgängen teilnähmen, son dern eine Sache der Beamtengemeinschaft. Dies sei auch nicht zu verwundern; denn was die Ver waltungs-Akademien den einzelnen vermitteln, komme doch dem Dienst und damit auch der Beamtengesamtheit zugute. Wer in der Verwaltungs-Akademie sein Wissen erhöhe und mehre, tue dies auf der Grundlage seiner Pflicht gegen über der Volksgemeinschaft, die Anspruch darauf habe, von Beamten besten Könnens ihre allgemeinen und öffentlichen Angelegenheiten verwaltet zu sehen. Dieser Gesichtspunkt des Dienens an der Gemeinschaft halte Spannungen zurück, die sich sonst aus dem Umstand ergeben könnten, daß bisher schon rein aus äußeren Grün den nur einem beschränkten Teil der Beamten die Möglich keit ihrer Fortbildung an Verwaltungs-Akademien gegeben sei. Die Ausdehnung der Verwaltungs-Akademien und ihrer Sondereinrichtungen nehme aber erfreulicherweise zu, so daß immer mehr Beamte in den Vorteil gelangen könn ten, an der Arbeit dieser großen Bildungseinrichtung teil zunehmen. Was der Reichsbund und seine Führung zur ideellen und materiellen Unterstützung der Verwaltungs- Akademien tun könnten, werde im Interesse des hohen Zieles geschehen. . , Als letzter Redner sprach Staatsunmster a. D. Ober finanzpräsident Dr. Müller über „Führerauslese in der Volksgemeinschaft." Einleitend wies er dabei auf den im Verhältnis zu an deren Völkern allzu großen Verlust an gutem Blut hin, den das deutsche Volk im Laufe der Geschichte erfahren habe. „Gerade die Teile in allen Schichten des deutschen Volkes", so fuhr er fort, „die am ehesten zur Führung be rufen sind, sind die kinderärmsten. Eine meist viel zu lange Ausbildungszeit verschlingt erhebliche Mittel und läßt ge rade die Begabten und Tüchtigen viel zu spät zur Ehe kommen. Sie gelangen kraft ihrer Anlagen in die gehobenen Berufe und Stellen, die fast alle in den durch Kinderarmüt auffallenden Städten ausgeübt werden. So findet täglich ein biologischer Rückgang statt, über dessen Gefährlichkeit wir uns nicht täuschen dürfen. Der Nachwuchs gerade der erbbiologisch wertvollsten Schichten geht in seiner Zahl immer weiter zurück. „Um den Führernachwuchs sicherzustellen, muß emmal die Einzelauslese aus der gesamten Volksgemeinschaft und damit die Bildung von Führergruppen erfolgen, aber zum andern auch die Heranbildung und Züchtung einer breit ge lagerten, sich aus allen Teilen des Volkes ergänzenden Schicht führungsbegabter Familien. . „Die Auslese der einzelnen ist in vollem Gange. Schule, Hitler-Jugend, alle Gliederungen der Partei, klare Anfor derungen des Staates an die Bewerber, richtige Würdi gung und Bewertung der Bewährung im Leben, die immer die beste Auslese bleibt, sorgen dafür. Als bedeutsame Vor sorge für die Zukunft steht vor uns die andere Aufgäbe, eine Führerschicht zu bilden. „Im Mittelpunkt dieser Arbeiten werden die erbbio logisch wertvollen Familien stehen, die durch Leistung, Ar tung und Gattenwahl überzeugen und deren Vorbild, sicht bar in ihren Trägern, ungemein wirksam sein wird. Diese Schicht wird durch beispielhafte Haltung, vornehm-schlichte Lebensführung, durch edle Gesinnung und vorbildliche Lei-