 Aufgaben der motorisierten Gendarmerie. Berlin, 14. Juli. In einem ausführlichen Rund erlaß werden vom Reichsführer SS und Chef der Deutschen Poli zei die Aufgaben der motorisierten Gendar merie festgelegt. Das Aufgabengebiet dieser jüngsten deutschen Polizeiformation ist demnach die Ueberwachung des Verkehrs auf den Landstraßen und Reichsautobahnen. Die motorisierte Gendarmerie ist in 42 Bereitschaften, die an den Knotenpunkten der Reichsstraßen und Reichsauto bahnen gebildet werden, auf das ganze Reichsgebiet ver teilt.. Die Gesamtstärke des motorisierten Gendarmerie- Korps beträgt nach dem festgesetzten Stellenplan ungefähr 3321 l Mann einschließlich Offiziere. Der motorisierten Gendarmerie werden folgende Ein zelaufgaben zugewiesen: Ueberwachung des Verkehrs auf Einhaltung der Ver kehrsvorschriften und die Prüfung aller Fahrzeuge auf ihre verkehrssichere Beschaffenheit, Hilfeleistung bei Unlücksfällen, soweit es der Schutz von Leben und Gesundheit der Volksgenossen und die Erhal tung wertvollen Volksvermögens erfordern, Ermittlung des Tatbestandes bei Verkehrsunfällen, Fahndung nach gestohlenen Kraftfahrzeugen und nach Kennzeichen-Mißbrauch, Belehrung der Verkehrsteilnehmer, Beobachtung des Zustandes der Straßen, der Straßen bauten und der Zeichenbeschriftung, die Beobachtung schienengleicher Bahnübergänge. Bei Verkehrsunfällen beschränkt sich die Tätigkeit der motorisierten Gendarmerie auf die erste Hilfeleistung und Tatbestandsaufnahme. Die Weiterbearbeitung obliegt der Zuständigen Polizeibehörde, die auf Grund der von der mo torisierten Gendarmerie getroffenen Feststellung das Wei tere veranlaßt. Außerdem stehen die motorisierten Gendar meriebereitschaften ihrer vorgesetzten höheren Verwaltungs behörde auch zum Einsatz für besondere, von den genannten Aufgaben abweichende Verwendungszwecke in außergewöhn lichen Fällen zur Verfügung, wenn für diesen polizeilichen Einsatz motorisierte Kräfte unbedingt erforderlich sind. Die motorisierte Gendarmerie ist örtlich und sachlich im gesamten Reichsgebiet zuständig, ohne an die. politischen Grenzen innerhalb des Reiches gebunden zu sein. Sie ist berechtigt, gebührenfreie und gebührenpflichtige Ver warnungen bei Uebertretung der Verkehrsvorschriften zu verhängen. Die Gebühren und Strafen werden von der motorisierten Gendarmerie unmittelbar festgesetzt, unmittel bar eingezogen und an die vorgesetzte höhere Verwaltungs behörde abgeführt. Wenn in besonderen Fällen Verwarnungen nicht aus reichen, wird von der motorisierten Gendarmerie Anzeige unmittelbar an die zuständige Staatsanwaltschaft bzw. Amtsanwaltschaft erstattet und so für eine Verfolgung der Straftat durch die zuständige Polizeibehörde das Erforder liche veranlaßt. Außerdem hat die motorisierte Gendarme rie ein sehr wirkungsvolles Mittel zur Hebung der allge meinen Verkehrssicherheit: Sie ist berechtigt, Fahrzeuge in mangelhaftem Zustand nach Beseitigung der beanstandeten Mängel zur zuständigen Zulassungsbehörde zu bestellen. Die Angehörigen der motorisierten Gendarmerie tragen die neuen grün-melierten Uniformen der Gendarmerie und sind an einem besonderen Aermelband mit der Aufschrift: „Motorisierte Gendarmerie" kenntlich. Außerdem wird von den ersten 16 Bereitschaften, den sogenannten Stammbereit schaften, und von den Angehörigen der Kraftfahr- und Ver kehrsschule die olivgrüne Uniform des früheren Feldjäger korps getragen.