 Das Olympische Feuer auf dem Wege nach Kiel. Berlin, 3. August. Die Heilige Flamme von Olympia, die am Sonntag abend der Feuerschale am Marathon-Tor feierlich entnommen worden ist, durcheilt nun auch die nord deutschen Gaue. 360 Läufer sind auf dieser Strecke ein gesetzt. Auf der Heerstraße und der Hamburger Chaussee be gleitete ununterbrochener Jubel die Fackelläufer. Besonders groß war die Begeisterung vor dem Olymischen Dorß an dem die Fackel um 19.40 Uhr vorbeigetragen wurde. Mit begeisterten Rufen empfingen hier Hunderte von Olympia kämpfern die Fackelträger. Dann ging es über Wustermark und Nauen nach Friesack, das nach Einbruch der Dunkelheit erreicht wurde. Gegen 23 Uhr wurde Kyritz erreicht und um 1 Uhr Pritzwalk, wo eine längere Pause eingelegt wurde. Nach Passieren von Crivitz eilte das Feuer auf Schwerin zu, wo eine große Feierlichkeit stattfand. Die Fackel durchlief dann Gadebusch und erreichte über Rehan und Schönberg Lübeck, wo gleichfalls eine Weihe stunde stattfand. Die Schlußstrecke führte über Bad Schwartau, Eutin und Plön.