 Warschau zur Motorisierung Deutschlands. Warschau, 18. Februar. Die polnische Presse berichtet ausführlich über die Eröffnung der Internationalen Auto mobilausstellung in Berlin. Eine Meldung der Polnischen Telegrafenagentur gibt aus der Rede von Reichsminister Dr. Goebbels die Zahlen wieder, die den Siegeszug des Autos im Dritten Reich kennzeichnen, und aus der Rede des Führers werden die Ausführungen über die Qualität des deutschen Autos und die Ankündigung des Volkswagens hervorgehoben. Kolska Zbrojna stellt fest, das Programm, das der Füh rer bei der Eröffnung der ersten Automobilausstellung im neuen Deutschland im Februar 1933 verkündete, sei bis jetzt in jeder Beziehung erfüllt worden. Was beispiels weise die Unterstützung des Autosports betreffe, so könne man' heute nach fünf Jahren feststellen, daß die deutschen Wagen immer größere Triumphe feiern. Weiter wird mit genauem Zahlenmaterial der Anstieg der deutschen Auto ausfuhr und die Entwicklung des internationalen Auto marktes während der letzten fünf Jahre gezeigt.