 Treuekundgebung für den Führer. Berlin, 31. August. Das großzügige Augebot des Füh rers an Polen zur Erhaltung und Festigung des Friedens und die praktische Ablehnung durch die polnische Regierung wurden um 21 Uhr durch eine Sondermeldung und in den Abendnachrichten um 22 Uhr bekannt gegeben. Sofort da nach belebten sich die Straßen der Reichshauptstadt und zahlreiche Berliner ließen es sich nicht nehmen, noch zu später Nachtstunde nach dem Wilhelmsplatz zu ziehen, um in der Stunde tiefen Ernstes dem Führer ihre Treue zu bekundem Durch die 'Lautsprecher am Platz würde die Bevölkerung über die politische Lage unterrichtet, und die weit über den Platz schallenden Nachrichten lockten immer mehr Berliner an. Besondere Genugtuung wurde bekundet, als die Mel dung von der Ratifizierung des deuts ch-r ussi -- schen Abkommens durch Rußland durchgesagt wurde. Bald darauf gaben mehrere Berliner Zeitungen Extrablätter heraus, die den Verteilern buchstäblich aus den Händen gerissen wurden.