 Der Kampf geht weiter! Beirut, 22. Mai. Wie aus Damaskus verlautet, fand am Sonntag in der südsyrischen Stadt Deraa eine Zusammen kunft zwischen dem vor kurzem aus der Haft in Palmyra entkommenen arabischen Freischarenführer Ares Abdul Razek und anderen arabischen Freischarenführern aus Palästina statt. Diese Konferenz beweist auch, daß der aus der Gefangenschaft entflohene Aref Abdul Razek nicht nach dem Irak entwichen ist, sondern in Syrien verblieben war. Die Besprechung der arabischen Freischarenführer hatte die durch das englische Weißbuch geschaffene Lage zum Ge genstand. Es verlautet, daß Aref Abdul Razek noch am Sonntag nach Palästina abgereist sei, was darauf hindeutet, daß der arabische Freiheitskampf nicht nur weitergeführt, fondern sogar verschärft wird. Ferner verlautet, daß die Organisierung einer neuen Propagandawelle in den arabi schen Staaten zur Unterstützung der Araber in Palästina durchgeführt werden soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 