 Ernennung luni Sondertreuhäudern. Berlin, 7. April. Zum Sondertreuhänder der Arbeit zur Regelung der Arbeitsbedingungen in der Guhgms- und Karbglasindustrie sowie in den Flachglasverarbeitungs- und Neredelungsbetrieben (Schleifereibetriebe und splegelbete gerel) im Deutschen Reich hat der Reichsarwitsmimper den Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirtlchafchgeolet Sachsen bestellt. - Den Relchstreuhänb'er der Arbeit tur das Wlrllchan'o aeblet Srssen der Aeichsarbetts!ntn!ster Zum treuhänder der Arbeit Zur Regelung der Arbvirvbedmgun« gen der gewerblichen Arbeiter in den Eromitwerksn mii Schleifereibetrieben und den Btarmor- und chrabmaloei.r!e den im Deutschen Reich bestellt. , , Der Rsichsarbeitsminister hat Oberr-egrerungsrat wr. Koppe in Dresden zum ständigen sondertreuhander oer Heimarbeit in der Bürsten-, Pinsel- und Besen industrie im (Äebiet des Deutschen Reimes behebt.