 50prozentige Konjunkturgewinne in USA. Washington, 2. April. Präsident Roosevelt machte in der Pressekonferenz am Freitag davon Mitteilung, daß die Bundesregierung, wie bereits bei der Einreichung des Haushaltsvoranschlags im Januar angedeutet wurde, die Materialankäufe für Großbauten einstellen und alle ihre Kräfte auf die Arbeitsbeschaffung für einen weiten Kreis der notleidenden Einzelpersonen und Familien richten müsse. Die Erfahrung habe gelehrt, daß die Gefahr einer neuen Krise drohe, wenn die Erzeugung von Dauerwaren die Erzeugung an Verbrauchswaren übersteige. Dieser Zu stand fei jetzt eingetreten. Die großen Regierungskäufe von Stahl, Kupfer und Ze ment für den Bau von Brücken und großen Gebäuden sowie die überraschend hohen Bestellungen amerikanischen Stahls für Rüstungszwecke besonders durch England hätten eine Konjunktur in den Dauerindustrien erzeugt, die von der Industrie zu übertriebenen Preissteige rungen ausgenutzt worden sei. Die Preissteigerungen be trügen teilweise, besonders bei Stahl und Kupfer, das Zweieinhalbfache dessen, was die Arbeitgeber an Mehraus gaben für Lohnerhöhungen aufzubringen haben. Die jetzigen Rohstoffpreise in Metallen stellten teilweise einen Z 0 pro - zentigen Reingewinn für die Unternehmer dar. Die Bundesregierung habe keineswegs die Absicht, diese Entwicklung Weitertreiben zu lassen. Sie werde sich daher auf die Ausführung von Arbeiten beschränken, die der großen Masse der Verbraucher zugute komme und deren Kaufkraft stärken.