 2Wll deutsche Schüler in tschechische Schulen gepreßt. Prag, 31. August. Bei den Einschreibungen im Juni dieses Jahres haben sich rund 2300 Kinder aus H n l t schin in deutschen Schulen angemeldet. Diese Einschrei bungen wurden nun im Monat August von einer Kommis sion überprüft, die paritätisch zusammengesetzt sein sollte. Die Kommission bestand aber aus fünf Tschechen und nur einem Deutschen. Die deutschen Eltern wurden mit einer tschechischen Vorladung zu den Sitzungen dieser „Kommission" gerufen. Ueber die Nationalität der Kinder hat die Kommission „a b gestimm t". Das Ergebnis war, daß 100> Kinder „groß mütig" als Deutsche anerkannt wurden und 200 bis 300 Kinder nicht „geprüft" werden konnten, da sie sich zu den „Prüfungen" nicht eingefunden hatten. Bei rund 20 0 0 Kindern wurde jedoch be stimmt, daß sie Tschechen werden sollen! Da die Hult schiner Eltern aber von ihrem Elternrecht unbe dingt Gebrauch machen wollen, so ergibt sich eine vollkommen chaotische Lage. Laut Anordnung des Landesschulrats in Troppau haben die zuständigen Bezirksbehör.den alle Gemeindever waltungen des Hultschiner Ländchens anzuweisen, daß allen Eltern, die ihre Kinder in deutschen Schulen Troppaus an gemeldet haben, bekannt gegeben werden soll, daß diese Kin der in die tschechische Orts schule geschickt werden. Der Landesschulrat werde später vielleicht dem einen oder dem anderen Kind den Besuch der deutschen Schule er lauben.