 Treue bis zum Tod. Schwäbisch-Hall, 12. April. Ein leuchtendes Beispiel treuester Pflichterfüllung gegenüber Führer und Volk gab am Tag' der Volksabstimmung der Metallschleifer Karl Vogel aus Untermünkheim. Der brave Mann lag ster benskrank im Diakonissenhaus. Als er sein Ende heran nahen fühlte, bat er die diensthabende Krankenschwester, man möge ihn noch, bevor er sterbe, seine Stimme abgeben lassen. Die Wahlkommission des Krankenhauses begab sich daraufhin sofort an das Lager des Sterbenden, der dann unter Aufbietung seiner letzten Kraft durch sein Ja dem Führer Treue bis zum Tode bekundete. Zehn Mmuten später war er tot.