 Auch die italienische Botschaft nach Alicante verlegt. Rom, 3. September. Die italienische Botschaft in Ma drid ist, wie von maßgebender italienischer Seite bestätigt wird, nach Alicante verlegt worden. Begründet wird diese Maßnahme mit der ungenügenden Sicherheit und dem mangelhaften Schutz durch eine Regierung, die keine Auto rität mehr besitze. Die Maßnahme scheint jedoch nicht mit der Mordtat an dem italienischen Arbeiter in Barcelona in Verbindung gebracht werden zu können. Weiter wird erklärt, daß die italienische Regierung trotz dieses neuen „grausamen Mordes" vorerst keinen Antrag auf Sühnegeld stellen werde, da mit der „aktionsunfähigen" Madrider Regierung Verhandlungen darüber nutzlos wären.