 Schulheimschiff „Hans Schemm" geht auf Fahrt. Hamburg, 14. Mai. Das Schulheimschiff „Hans S che mm" des NS.-Lehrerbundes traf am Freitag mit 62 Kindern hamburgischer Volksschulen und zwei Lehrern seine diesjährige große Fahrt an. Der Reichswalter des NSLB., Gauleiter Wächtler, der bei der Abfahrt zu den Kindern und deren Eltern sprach, nimmt an dem ersten Abschnitt der Fahrt teil. In seiner Ansprache behandelte der Gauleiter die Vor geschichte des Schulheimschiffes und seine Fahrt im Jahre 1936. Im vorigen Jahr habe es 7500 Kilometer zurück gelegt und 1100 Jungen und 120 Mädchen als vorüber gehende Heimat gedient. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß in absehbarer Zeit ein größeres und schöneres Schiff für diese Zwecke bereitgestellt werden könne.