 Tschanghsueliang forderte Bündnis mit Moskau. Das Rnndtclegramm Tschanghsueliangs, mit dem er die chinesischen Behörden zum Abfall von Nanking aufforderte, enthielt auch die Forderung nach einem Bündnis mit Sow jetrußland und die Aufnahme der Kommunisten in die Kuomintang Diese Forderungen bestätigen die Vermutung, das; der Schritt Tschanghsueliangs auf Befehl der Komin tern erfolgte. Bereits Mitte November sickerte aus Sianfu durch, daß Tschanghsueliang ein willenloses Werkzeug der Kommunisten geworden sei und seine Truppen mit der Roten Armee sich anbiederten. Die Beziehungen zu Kommunistenkreisen, die bereits im vorigen Jahr auf genommen wurden, wurden derart eng, daß chinesische und ausländische Kominternvertreter sich in SicHfn hrMlich aufhielten und die Berater Tschanghsueliangs Mprden. Die Nanking-Regierung war hinter diese AnMegenhrK gekommen und plante Gegenmaßnahmen, die die luug der unzuverlässigen Truppen 50 ausgewählte Regimenter der Nanking-Regierung utukr dem Kommandeur der 1. Division, Hu Tsungnan, führen sollten. Am 11. Dezember glaubte Tschiangkaischek die Zeit ge kommen, um TschanMueliang das Kommando zum Kampf gegen die Banditen im Nordwesten aus den Händen zu neh men. Am nächsten Morgen jedoch unterbrachen plötzlich die Truppen Tschanghsueliangs die Lunghai-Bahn bei Tung kuan und entwaffneten die Leibwache Tfchiangkaischeks, den sie gefangen nahmen. Am Abend erließ Tschanghsueliang das erwähnte Rund telegramm, das neben den genannten Forderungen auch die Kriegserklärung an Japan und das Ende der „diktatorischen Regierung" Tfchiangkaischeks verlangten. Die Entschlossenheit, mit der alle diese Aktionen durch geführt wurden, steht im Widerspruch mit der weichlichen Haltung Tschanghsueliangs, sodaß man daraus schließt, daß die wirkliche Führung geschulte Kräfte der Komintern über nommen haben. Ein Vorliegen rein vaterländischer Gesichtspunkte für den Abfall Tschanghsueliangs von Nanking wird in chine sischen Kreisen allgemein geleugnet, vielmehr glaubt man, daß er persönlich sich lediglich im Nordwesten Chinas einen Ersatz für den selbstverschuldeten Verlust seiner ererbten mandschurischen Satrapie schaffen wolle.