 Weitere Verstärkungen des japanischen Landungskorps. Schanghai, 24. September. Die Lage in Schanghai ist nach wie vor sehr gespannt. Am Nachmittag landeten Ver stärkungen japanischer Matrosen. Das Landungskorps wurde damit auf 3500 Mann gebracht. Da aus Tokio weitere Verstärkungen angekündigt wurden, glaubt man, daß das Landungskorps um das Dreifache vermehrt werden soll. In politischen Kreisen hält man es für wahrscheinlich, daß die Japaner die Silberinsel besetzen wollen, die den Jangtse fluß beherrscht. Eine Entscheidung scheint jedoch noch nicht gefallen zu sein. Die japanischen Befehlshaber warten Weisungen aus Tokio ab. Auch die für Donnerstag einberufene Sitzung wurde verschoben. Der japanische Botschafter, Kawagoe, ist bisher zwar in Nanking geblieben, hat aber seine Ver handlungen über die Bereinigung der verschiedenen Zwischen fälle mit dem chinesischen Außenminister abgebrochen. Die nach Nanking gereisten Vertreter der in Schanghai liegenden Teile des japanischen Heeres und der Flotte sind wieder zurückgekehrt. Sie haben in ihren Verhandlungen mit dem japanischen Botschafter ihre Forderungen nach scharfen Maßnahmen vorläufig nicht durchsetzen können. Die japanische Kolonie in Schanghai forderte die Ver stärkung der japanischen Armee und Marine in China und beantragte auch die Entsendung dreier Kreuzer aus Port Arthur. Das Ziel des weit über den Schutz der japanischen Staatsbürger hinausgehenden militärischen Aufwandes der Japaner ist unbekannt.