 Hull über die amerikanische Neutralität. Washington, 7. September. Außenminister Hull wurde von Pressevertretern um Aufklärung über die in der Öffentlichkeit eifrig erörterte Frage gebeten, ob Kanada, das auf Ersuchen der britischen Regierung von einer for mellen Kriegserklärung an Deutschland abgesehen habe und daher von Roosevelt nicht auf die Liste der kriegführenden Staaten gesetzt worden sei, als Umschlagland für amerika nische Waffen und Munition in Frage komme, wie das Wunsch und Absicht der Engländer sei. Hull betonte, die Ausfuhrsperre verbiete sowohl direkte wie indirekte Ausfuhr; wo die Möglichkeit der Weiterver fchiffung bestehe, müsse nachgewiesen werden, daß eine Um schlagabsicht nicht bestehe. Auf die Frage, ob Kanada nicht auf eigene Rechnung unter dem Vorwand eigener Rüstungszwecke Waffen kaufen könne, um sie ohne Wissen der amerikanischen Regierung später an England weiterzuverkaufen/ wies Hull auf die Neutralitätsproklamation Roosevelts hin und gab klar zn verstehen, daß die amerikanische Regierung, solange das Neutralitätsgesetz bestehe, auf Einhaltung nicht nur des Wortlauts, sondern auch des Sinnes der Bestimmungen be stehen werde.