 Einwanderungsquote von Juden nach Palästina herabgesetzt. Jerusalem, 15. März. Die neue Einwanderungsquote für Juden nach Palästina ist jetzt bekanntgegeben worden. Die Zahl für die kommenden sechs Monate ist auf 3299 fest gelegt worden und beträgt damit nur noch die Hälfte der letzten Freigabe, die für die Zeit vom August 1937 bis zum März 1938 auf monatlich 1999 Mann angesetzt worden War. Die Herabsetzung des Kontingents ist, wie mau an nimmt, mit Rücksicht auf die schwierige wirtschaftliche und politische Lage angesichts der hohen Zahl jüdischer und ara bischer Arbeitsloser erfolgt. Diese neue Entscheidung wird allgemein als „Geste des Entgegenkommens" an die arabische Bevölkerung! ausgefaßt. Allerdings muß dahingestellt werden, ob das Arobertum durch diese Regelung zufriedengestellt wird.