 Eröffnung der Kolonialausstellung in Düsseldorf. Düsfeldorf, 14. Mai. Im Rahmen einer Arbeitstagung des Reichskolonialbundes im Gauverband Düsseldorf wurde am Freitag in Anwesenheit des. Bundesführers des Reichs kolonialbundes, Reichsstatthalters Generals Ritter von Epp, die im Düsseldorfer Zoo geschaffene große Kolonial ausstellung durch den Hauptgeschäftsführer des Reichskolo nialbundes, Admiral Rümann, eröffnet. Admiral Rümann wies darauf hin, daß die Kolonial ausstellung in gewissem Zusammenhang mit der großen Reichsausstellung „Schaffendes Volk" stehe, indem sie dar tue, auf welchen Gebieten eigener Kolonialbesitz die Roh stoffrage mitlösen könne.