 Große Kriegsmaterialtransporte in Edingen eingetroffen. Danzig, 10. Augnst. Wie der Danziger Vorposten aus zuverlässiger Quelle erfährt, sind am 6. August der polnische Dampfer „Lech" von London und der polnischen Dampfer „Lublin" von Holland mit umfangreichen Kriegsmaterial transporten in Edingen eingetroffen. Die Dampfer der „United Baltic Corporation", die wöchentlich dreimal in Edingen eintreffen, haben ebenfalls Kriegsmaterial in gro ßem Umfange an Bord. Auf den Straßen, die vom Innern des Landes an die Grenze führen, sind nach beim „Danziger Vorposten" einge gangenen Meldungen große Munitionstransporte zu beob achten gewesen. Die Vorbereitungen an der Danzig-pol nischeu Grenze nehmen immer größeren Umfang an. In Edingen hält sich hartnäckig das Gerücht, so schreibt der „Danziger Vorposten", daß Polen Gold ausgeführt habe. Die polnische Regierung habe beschlossen, ihre ohnehin nicht bedeutenden Goldvorräte ins Ausland zu bringen und bei ausländischen Banken in Depot zu geben.