 Scharfe Maßnahmen gegen die Warschauer Studenten. Warschau, 2K. November. Die polnischen Behörden haben im Laufe des Mittwoch abends und der Nacht energische Maßnahmen gegen die Studenten ergriffen, die das Ge bäude der Warschauer Universität besetzt halten. Nachdem die Studenten die Aufforderung des Kultusministers zum Ver lassen der Universität abgelehnt hatten, wurde die formelle Schließung der Universität verfügt. Damit haben die Studenten ihre Eigenschaft als Aka demiker verloren, und die Befugnisse der Universitätsbehör den sind dadurch gleichfalls erloschen. Im Laufe der Nacht wurden durch starke Polizeiabtei lungen die Studenten, die sich in dem Gebäude verbarrika diert hatten und die Polizei mit Steinwürfen empfingen, mit Hilfe von Tränengas aus der Universität Vertrieben. Lille Studenten, die sich in der Universität verschanzt harten, sind verhaftet und dem Untersuchungsrichter zugeführt worden.