 Prozeh gegen Kreisleiter Clausen in Hadersleben. Hadersleben, 24. Juni. Im hiesigen Gericht fand am Donnerstag die Verhandlung gegen den Kreisleiter der NSDAP. 'Nordschleswig, Rechtsanwalt Dr. Clausen (Hadersleben), statt. Er ist beschuldigt und gibt zu, daß er anläßlich des Parteitages der NSDAP. Nordschleswig in Hadersleben auf dem Rückmarsch von der Gefallenenehrung die Hakenkreuzfahne habe entfalten lassen, was einen Ver stoß gegen die Polizeiverordnung bedeute. Der Polizeimeister als Vertreter der Anklage dankte Dr. Clausen für die ausgezeichnete Ruhe und Ordnung und die musterhafte Disziplin, die von den deutschen Nationalsozialisten während des ganzen Marsches durch die Stadt bewiesen worden sei. Der Anweisung der Polizei hätte aber Folge geleistet werden müssen.