 „Popolo di Nolna" zum Aufmarsch der Hitlerjugend. Rom, 13. September» Das Interesse der italienischen Öffentlichkeit am Reichsparteitage kommt auch in der Sonntagspresse wieder lebhaft Zum Ausdruck. Die Reden des Führers an die HI und die Arbeitsfront werden aus zugsweise wiedergegeben. Mit wärmster Anerkennung wird von dem überwältigenden Vorbeimarsch der HI vor dem Führer berichtet. „Diesen stolzen und gesunden Jungen", so schreibt P o - Polo di Roma, „die durch den Sport zu Kraft und Heldenmut herangebildet werden, hat der Führer für alle Zukunft den unerbittlichen Kampf gegen den unversöhn lichen Feind, den Bolschewismus, auferlegt." (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 47) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WNmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 