 Gegen die bolschewistische Gefahr. Podebrad, 25. September. In der Schlußsitzung der siebenten Tagung des Protestantischen Weltverbandes in Podebrad wurde eine Reihe von Entschließungen angenom men, darunter eine aus Antrag der deutschen Gruppe, in der auf die erschreckenden Auswirkungen der organisierten Gottlosigkeit in verschiedenen Ländern hingewiesen wird. Nachdem sich schon seit langem der Atheismus als schwere Erkrankung des Menschen in allen sozialen Schichten der Völker breit gemacht habe, ziehe die bolschewistische Gott losenpropanganda in furchtbarer Weise die Konsequenzen aus dieser in den westlichen Völkern entstandenen Haltung. Der gesamte Protestantismus der Welt sei entschlossen, den Kampf gegen die Gottlosenbewegung mit den Mitteln des Geistes und der Kraft der evangelischen Wahrheit aufzu nehmen.