 Verpflichtung der Hitlerjugend im Osten. Lodsch, 14. Dezember. Die Hitlerjugend von Lodsch hatte am Mittwoch ihren großen Tag. Auf seiner Ostreise traf der Reichsjugendführer von Krakau kommend nachmittags in der südöstlichen Stadt des Warthegaues ein, um die deutschen Jungen und Mädel feierlich in die Ge meinschaft der Jugend des Großdeutschen Reiches zu über nehmen. Nach der Begrüßung des Reichsjugendführers im Regie rungsgebäude zu Lodsch durch den Regierungspräsidenten des Kreises Kalisch, Uebelhoer, bereiteten über SIM Jungen und Mädel Baidur von Schi räch in der über füllten Sporthalle einen begeisterten Empfang. In der Stadt Lodsch mit ihren über 3W (M Juden, so sagte der Reichsjugendführer in seiner Rede, habe ihm die deutsche Jugend den Glauben an den Wiederaufbau des Reiches und die Auferstehung des Deutschtums im Osten gegeben, die Jugend, die hier einen ungeheuer schweren Kampf zu führen hatte und trotz der Juden und Polenherr schaft die Fahne des' Führers im Herzen trug und ihr Deutschtum zäh und treu bewahrte. Das danke ihr heute die Jugend Großdeutfchlands. Als Symbol ihres Kampfes für Führer und Reich und die sittliche Idee einer höheren Kultur und Ordnung weihte der Reichsjugendführer 20 Fahnen der Hitlerjugend und des BdM. Anschließend nahm Baidur von Schirach einen Vorbei marsch der Hitlerjugend und des Jungvolks ab. Es mar schierten außer den 10 Lodscher Gefolgschaften und Fähn lein eine größere Formation aus Pabianice, die Füh rerschaft der umliegenden Städte und Dorfgemeinschaften, der erste Führerlehrgang der Lodscher Hauptbannschule so wie ein Spielmannszug der Hitlerjugend und der Fan farenzug des Jungvolks.