 Die Alte Garde in Danzig. Danzig, 16. Juni. Am Mittwoch früh trafen in Danzig in vier Sonderzügen in der Zeit von 7 bis 9.30 Uhr die Teilnehmer an der großen Ostlandfahrt der Alten Garde der NSDAP, ein. Trotz der frühen Morgenstunden hatten sich schon zur Ankunft des ersten Zuges unzählige Danziger auf dem Bahnhofsvorplatz eingefunden, wo Ehrenformatio nen aller Gliederungen Spalier bildeten. Als der Zug mit den Teilnehmern eintraf, spielte der Musikzug der 36. SS.-Standarte den Badenweiler Marsch. In Linien zu drei Gliedern marschierten dann die Teil nehmer der Ostlandfahrt auf, wobei die Bevölkerung in laute Heilrufe ausbrach. Der Vizepräsident des Senats, Huth, begrüßte die Alte Garde mit herzlichen Worten. Er betonte, daß sie immer das leuchtende Vorbild auch für die Danziger National sozialisten gewesen sei. Die Alte Garde befinde sich in Danzig auf einem Kampfboden. Ihre Ankunft bedeute für den Nationalsozialismus in Danzig eine neue Rücken stärkung und einen Ansporn zu weiterem Durchhalten bis zur restlosen Durchsetzung der nationalsozialistischen Welt anschauung auch in Danzig. Die alten Nationalsozialisten sollten von Danzig das Bewußtsein mitnehmen, daß sie sich hier auf altem, deutschen Boden befänden, und daß die Nationalsozialisten hier ebenso ihrem Vorbild nacheiferten wie im Reich. Der Leiter dieses Sonderzuges antwortete mit einem dreifachen Heil auf das deutsche Danzig. Unter Vorantritt des Musikzuges der SA.-Brigade 6 Danzig marschierten dann die Teilnehmer durch die festlich geschmückten Straßen. In dem reichen Fahnenschmuck mit den vielen Spruchbändern, die sich quer über die Straße spannten, kam deutlich die Freude der deutschen Bevölkerung über den Besuch der Alten Garde in Danzig zum Ausdruck. Unter den jubelnden Heilrufen der dichten Spaliere, unter denen HJ., Jungvolk und BdM. besonders stark ver treten waren, ging der Zug manchmal unter einem Blumen regen der Mädel vom BdM. zu dem reich geschmückten Friedrich-Wilhelm-Schützenhaus. Hier wurde den Gästen nach der anstrengenden Nachtfahrt ein Frühstück gereicht. Danach besichtigten die bereits in Berlin eingeteilten Fahrt gemeinschaften die Stadt unter sachkundiger Führung. Um 9.31 Uhr traf als letzter der vier Sonderzüge der Alten Garde der NSDAP, der Zug mit dem Reichsleiter Dr. Ley und den Gauleitern Forst er (Danzig), Erich Koch (Königsberg), Schw e d e -Coburg (Stettin), Mutschmann (Dresden), Dr. Meyer (Münster i. W.), Florian (Düsseldorf), Wächtler (Bayerische Ostmark), Sprenger (Frankfurt a. M.), Weinrich (Kurhessen) und Eg geling (Halle-Merseburg) in Danzig ein. Außer dem Vizepräsidenten des Senats, Huth, sowie zahlreichen Senatoren Hatte sich auch der deutsche Generalkonsul von Luckwald auf dem Bahnhof eingefunden. Gauleiter Forster begrüßte den Reichsorganisationsleiter, die Gauleiter, Reichsamtsleiter und Gauamtswalter mit einer kurzen Ansprache ans Danziger Boden. Sodann for mierte sich unter Vorantritt der Fahne der Altgardisten so wie verschiedener Kapellen der Zug, an dessen Spitze Reichs organisationsleiter Dr. Ley marschierte. Unter nicht enden wollendem begeisterten Jubel der Danziger Bevölkerung so wie der spalierbildenden NS.-Gliederungen ging es zum Friedeich-Wilhelm-Schützenhaus, wo sich schon die Alt gardisten der vorher eingetroffenen drei Sonderzüge be fanden. Die Gäste wurden mit Blumen überschüttet. Nach Besichtigung der Sehenswürdigkeiten der Stadt Danzig fand am Mittag im großen Saal des Friedrich- Wilhelm-Schützenhauses ein gemeinsames Mittagessen für die Alte Garde der NSDAP, statt. Kurz vor 13 Uhr war auch der Stabschef der SA., Lutze, im Schützenhaus ein getroffen. Der Danziger Gauleiter Forster empfing die Alte Garde mit einer herzlichen Ansprache. Es sei ihm eine besondere Freude, die Treuesten des Führers in der schönen Stadt Danzig namens der ganzen Bevölkerung Zu begrüßen. „Ihr werdet selbst", fuhr der Gauleiter fort, „schon m diesen wenigen Stunden Eures Hierseins den Eindruck gewonnen haben, daß keine Lüge größer ist als die Behauptung, Danzig sei keine deutsche Stadt. Mein Nachbar, der Gau- Leiter Koch, und ich haben uns außerordentlich gefreut, daß der Reichsorganisationsleiter in diesem Jahre die Reise der Alten Garde nach dem Osten bestimmt hat. Der Osten ist leider in früheren Jahrzehnten sehr stiefmütterlich be handelt worden. Wenn heute die ältesten Kämpfer des Führes einmal in dieses schöne deutsche Land kommen, dann ist es für uns eine besondere Ehre. „Ich möchte dem Parteigenossen Dr. Ley dafür danken, daß er diese Reise nach dem Osten gemacht hat, in dieses ewig deutsche Land, das 1919 abgetrennt worden ist. Am Schmuck der Stadt werdet Ihr gesehen haben, wie sehr sich die Bevölkerung auf Euch gefreut hat." Der Gauleiter gab dann unter freudigem Jubel bekannt, daß den Gästen verschiedene Andenken an ihren Danziger Besuch überreicht würden. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley begrüßte in seiner Antwortrede zunächst den Stabschef der SA, Lutze, und sprach dem Danziger Gauleiter Forster den Dank für den Willkomm und die herzliche Aufnahme in Danzig aus. Wenn auch die Fahrt nach dem Osten allein der Freude und Freundschaft gewidmet sein solle, so habe sie selbst verständlich für alle Teilnehmer einen tieferen Sinn. „Wir fahren gen Osten, um unseren Landsleuten hier zu zeigen, daß das ganze Reich immer an sie denkt". Das Herz einer Nation liege nicht im geographischen Mittelpunkt, sondern an den Grenzen. Dr. Ley schloß mit einem dreifachen Sieg- Heil auf den Führer. Um 11.15 Uhr begann der Marsch der Alten Garde durch Danzig, der einem wahren Triumphzug glich. Die Dampfer „Paul Benecke" und „Schwan" brachten die alten Kämpfer des Führers anschließend nach Zoppot.