 Die neuen Männer im englischen Kabinett. London, 1. November. Der im 67. Lebensjahr stehende Lord Runeiman, der neue Lordpräsident des Gehei men Staatsrates, begann seine politische Laufbahn als liberaler Abgeordneter im Jahre 1899. 1907 und 1908 war er Finanzsekretür im Schatzamt, und 1908 wurde er Er ziehungsminister. Von 1911 bis 1914 war Lord Runeiman Landwirt schaftsminister und von 1914 bis 1916 Präsident des Han delsamtes. Den gleichen Posten hatte er 1931 bis 1937 inne. 1938 wurde er von der englischen Regierung in nicht amtlicher Mission nach Prag geschickt. Lord Runeiman ist Mitbesitzer einer großen englischen Reederei und war 1926 bis 1927 Präsident der Schiffahrts kammer des englischen Weltreiches. Der neue Lordsiegelbewahrer, Sir John Anderson, steht im 56. Lebensjahre. Er wurde der weiteren Öffent lichkeit im Jahre 1932 Zum ersten Male bekannt, als er als Gouverneur nach Bengalen ging. Im Dezember vorigen Jahres kehrte Sir John Anderson nach England zurück, nachdem er sich als „Eiserner Gouverneur" in Bengalen einen besonderen Namen gemacht hatte. Einige Wochen später wurde er bereits als konservativer Abgeordneter von den schottischen Universitäten gewählt. Vor fünf Monaten wurde er zum Vorsitzenden des Sonder ausschusses ernannt, den das Landesministerium einsetzte, um einen Plan zur Evakuierung der Zivilbevölkerung aus London und anderen Großstädten zu entwerfen.