 Reichsminister Frick vor dem Gautag Ost-Hannover. Lüneburg, K. Juni. Anläßlich des Gautages Ost- Hannover fand eine Großkundgebung auf dem Hasenburger Berg in Lüneburg statt, auf der Reichsminister Dr. Frick das Wort ergriff. Der fluchwürdige bolschewistische Ueber fall auf das Panzerschiff „Deutschland" sei nur ein Glied in der Kette von Verbrechen, neuen Weltbrand und eine Weltrevolution heraufbeschwören sollten. Dr. Frick gab seinem Erstaunen darüber Ausdruck, welchen Widerhall dieses Verbrechen im Auslande gefunden habe, und wie man bemüht sei, die Tatsachen auf den Kopf zu stellen. Die Welt müsse sich darüber im klaren sein, daß ein neues Deutsch land entstanden sei, das sich nicht als Paria unter den Völkern der Welt behandeln und sich nicht wieder bis aufs Blut aussaugen lassen werde. Im weiteren Verlauf ging der Reichsminister auf die Zustände in den anderen Ländern ein, wo ein Streik den anderen ablöse. Dem Arbeiter im Auslande täusche man nur etwas vor, wenn man ihm den Lohn er höhe und die Arbeitszeit verkürze. Die Folge davon sei bekanntlich, daß die Produktion zurückgehe und auf der anderen Seite sofort die Preise stiegen. Dadurch habe der Arbeiter trotz seiner erhöhten Löhne weniger als vorher. Mit solchen Mitteln gehe es also nicht. Das Problem könne nur von der Seite der Produktions steigerung angepackt werden. „Wir haben eine Führung, die nichts anderes tut und auf nichts anderes sinnt, als auf das Beste für das Volk. Niemals in Deutschland hat es eine Epoche gegeben, die so sehr das deutsche Volk zum Mittel- und Angelpunkt seiner gesamten Politik gemacht hat wie die Regierung Adolf Hitlers". Der Minister erinnerte daran, daß die Geschichte des deutschen Volkes leidvoller gewesen sei als die jedes an deren. Für uns, die wir geographisch in einer unglücklichen Lage seien, gelte es, aus dirser Geschichte zu lernen und uns zu einem politischen Willen zusammenzuschließen, um uns in der Welt behaupten zu können. Dem Führer sei es ge lungen, schon vor der Zeit der Machtübernahme gerade die besten Männer zu erfassen und sie zu Kämpfern für das Dritte Reich zu machen. Nach der Machtübernahme sei der Prozeß weitergegangen. „Das ganze deutsche Volk", rief der Minister unter brausendem Beifall aus, „steht heute hinter seinem Führer. Wer ihn angreift, greift das deutsche Volk an." Der Partei seien für alle Zukunft noch ungeheure Aufgaben gestellt. Jeder deutsche Mann und jede deutsche Frau solle von Jugend an durch die Schuleder NSDAP, gehen. „Wir werden eifersüchtig darüber wachen", fuhr der Reichsminister fort, „daß niemand anders sich die Führung des! deutschen Volkes anmaßt, auch nicht die Kirche." Die Regierung sei keineswegs kirchenfeindlich eingestellt. Nur müsse von den Kirchen verlangt werden, daß sie die natio nalsozialistische Staatsführung anerkennten und sich rück haltlos in den nationalsozialistischen Staat einordneten. Die Erziehung der Jugend sei in erster Linie Sache des nationalsozialistischen Staates. „Das höchste Gut ist die deutsche Volksgemeinschaft", schloß der Minister seine Rede. „Wir wollen genau so kämpfen, wie der Führer in den 13 Jahren vor der Macht ergreifung und in den vier Jahren der Regierung sich für das höchste Gut der Nation einsetzte. Dann wird Deutsch land ewig sein". Langanhaltende Heil-Rufe bewiesen, daß die Ausführun gen des Ministers einen starken und nachhaltigen Widerhall gefunden hatten. Im Mittelpunkt des zweiten Tages des Gauparteitages Ost-Hannover stand eine große Kundgebung der Politischen Leiter, Walter und Warte, an der 20 000 Volksgenossen teil nahmen. Nach der Begrüßung durch Gauleiter Telschow nahm Reichsleiter Rosenberg das Wort. Der Nationalsozialismus, führte er, immer wieder von Beifall unterbrochen, aus, er strebe mehr als eine politische Machtveränderung, mehr als eine soziale Neuordnung. Er werde eine geistige Wende herbeiführen. „Wir wissen, daß sich die geistigen Gegner des Nationalsozialismus nicht damit verloren geben, daß wir ihre politische Macht zusammengeschlagen haben. Sie hof fen, daß es ihnen vielleicht eines Tages wieder gelingen möge, den siegreichen Flug des nationalsozialistischen Ge dankens zu hemmen. Wir wissen auch, daß diese Bestre bungen sich vor allem hinter dem breiten Rücken der Kon fessionen zeigen. Sie gehen damit hausieren, daß unser Kampf nur ein äußerlich politischer gewesen sei und sich nicht auf das Gebiet des Weltanschaulichen erstrecke. Ihnen rufen wir zu: Wir werden diesen Spaltungsversuchen zwischen politischer Bewegung und Weltanschauung entgegenzutreten wissen!" Mit beißender Ironie ging Alfred Rosenberg mit den kirchlichen Heuchlern ins Gericht. Man müsse an diese Herren die Frage richten, warum sie 1918/19, als Deutschland tief darniederlag, nicht der deutschen Nation eine rettende Idee geschenkt hätten. Sie hättten es vorgezogen, sich nicht den roten Fahnen Moskaus auf der Straße entgegenzustellen, sondern hätten Brüderschaft mit dem atheistischen Marxis mus getrunken. Wenn diese sogenannten Verteidiger der christlichen Kultur es damals verabsäumt hätten, ihre Ideale Zu verteidigen, dann sorge die Weltgeschichte dafür, daß ihnen solche Chance nicht wiedergegeben werden. D amals sei der Nationalsozialismus in die Lücke gesprungen und habe das deutsche Volk gerettet. Damit habe er das mora lische Recht, die Erziehung der deutschen Jugend für immer in eigene Obhut Zu nehmen. Im Mittelalter hätten Staaten, Völker und Fürsten nur soviel Wert gehabt, als sie sich für die Konfessionen einspan neu ließen. Im Zeitalter der Dynastien habe man den Wert der Völker danach bemessen, wieviel sie zur Vergröße rung fürstlicher Hausmacht beigetragen hätten. „Wir er klären heute: Die Konfessionen und die staatlichen Einrich tungen sind gerade soviel wert, als sie imstande sind, die edel sten Werte eines Volkes Zu schirmen!"