 Polen will Danzig in Ernährnngsschwierigkeiten bringen. Danzig, 23. August. Zu den seit einiger Zeit bemerkbaren Versuchen der Polen, durch Verweigerung ihrer vertrags mäßigen Lieferungsverpflichtungen für agrarische Erzeug nisse in Danzig innere Schwierigkeiten hervorzurufen, lie fert der Danziger Vorposten Zwei neue Beweise. „Nach den Danzig-polmschen Marktregulierungsverträ gen", so schreibt das Blatt, „ist seit fünf Jahren für die Be lieferung Danzigs mit polnischer Butter die polnische Mol kerei- und Butterexportgenossenschaft in Posen allein Zustän dig, deren Leiter, ein Direktor Dobroczynski, sich von jeher durch besondere Unfreundlichkeit dem Deutschtum gegenüber ausgezeichnet hat. „Seit einiger Zeit ist man geradezu zu Gangstermethoden übergegangen. Butter wird nur noch geliefert, wenn Dan zig 80 vH. des Wertes, der Ware Vorausbezahlt. Schon da mit also finanziert Danzig den polnischen Einkauf. Nun liefert man aber nicht einmal die rechtzeitig bestellte und vorausbezahlte Ware fristgemäß, sondern läßt das Danziger Geld im eigenen polnischen Betrieb arbeiten und macht Dan zig gleichzeitig erhebliche Schwierigkeiten in der ordnungs mäßigen Versorgung der Danziger Bevölkerung.mit Butter. „Der Danziger Milchversorgungsverband hat sich infolge dessen gezwungen gesehen, ab 21. d. M. die gesamte Käse erzeugung im Danziger Gebiet einzustellen und auf Butter herstellung umzustellen, um keine Ernährungsschwierigkei ten entstehen zu lassen. Der Viehversorgungsverband klagt darüber, daß auch die Käufe polnischer Rinder von den Polen nicht angenommen werden und nur ein Drittel des ange forderten Bedarfs in Danzig .eingetroffen ist."