 Sorge um die Zukunft der niederländischen Wirtschaft. Amsterdam, 14. September. Die 'Veröffentlichung der deutschen Konterbandeliste durch die Reichsregie rung, hat in Holland starken Eindruck gemacht. Besonders die Tatsache, daß neben dem unbedingten Banngut auch bedingtes Banngut aufgeführt wird, wird in Holland ver ständnisvoll vermerkt und als Ausdruck der Entschlossenheil gewertet, gegen die englischen Methoden Gegenmaßnahmen zu ergreifen. Gleichzeitig sieht man darin eine ernste Mahnung an die Neutralen, dem englischen Druck nicht zu weichen, sondern die einmal verkündete Neutralität auch tatsächlich auf allen Gebieten, einschließlich des Warenaus tausches, aufrecht zu erhalten. Das brutale Vorgehen der Engländer erfüllt die wirt schaftlich und politisch interessierten Kreise der Niederlande mit wachsender Sorge, denn zweifellos ist Holland durch die englischen Blockademaßnahmen, die das Land und seinen Handel aufs schwerste schädigen, ernst getroffen. Die Erfah rungen des Krieges 1914 —1918 haben überdeutlich gezeigt, daß England kein Mittel unversucht läßt, Holland wirtschaft lich völlig in seine Abhängigkeit zu bringen. Die Empörung über die britischen Seeräuber methoden ist im holländischen Volke allgemein. Der Maasbode veröffentlicht eine Zuschrift aus dem Leserkreise, in der entrüstet die Frage aufgeworfen wird, inwieweit England nach den Grundsätzen des Völkerrechtes berechtigt sei, seine genugsam bekannten Konterbande- und Blockademaßnahmen durchzuführen, die nicht nur Eigen tumsrechte verletzten, sondern auch holländische Interessen, wie die der Schiffahrtslinien und des Umschlaghandels, aufs empfindlichste störten.