 Die Streiklage in Lille. Paris, 24. November. Der stellvertretende Vorsitzende des Nerwaltungsrates der Metallindustriekammer von Lille und Umgebung hat an den Innenminister ein Schreiben ge richtet, in dem er nachdrücklich auf den Ernst der durch den Metallarbeiterstreik geschaffenen Lage hinweist. In dem Schreiben heißt es, trotz der Versicherungen der Regierung vor dem Parlament, daß in Zukunft keine Fabrikbesetzungen mehr geduldet würden, seien alle Fabriken in dem Bezirk Lille und Umgebung zurzeit entweder besetzt oder durch Streikposten gesperrt. Die erste Rückwirkung werde sein, daß die Löhne für die Arbeitstage vor Beginn des Streiks nicht ausgezahlt werden könnten. Als weitere Auswirkung des Streiks mache sich eine hef tige Agitation bemerkbar, die schon in mehreren feindseligen Kundgebungen geaen die Industriellen Ausdruck gefunden habe. Die Streikenden hätten Industrieführer bedroht und in einigen Fällen versucht, ihre Privatbüros in den Fa briken zu erbrechen.