 Mexiko ohne Licht und Strom. Mexiko-Stadt, lö. Juli. Die Arbeiter und Angestellten der Mexican Light Power Co. traten am Donnerstag wegen Lohnforderungen in den Streik. Einigungsverhandlungen, die mit der Gesellschaft während der ganzen Nacht geführt wurden, mußten am Donnerstag ergebnislos abgebrochen werden. Seit 12 Uhr ist Mexiko-Stadt und ein großer Teil des Landes ohne elektrischen Strom. Die Streikenden ver sorgen lediglich den Nationalpalast, das Kriegsministerium, das Verkehrsministerium, die Feuerwehr, zwei Kranken häuser, das Rote Kreuz, den Staatlichen Funkdienst und die Straßenbeleuchtung mit Strom. Alle übrigen staatlichen und privaten Betriebe, Wohnungen und Kanzleien sind vom Streik betroffen. Kür die Wirtschaft werden schwere Schäden befürchtet. Das Erscheinen der Zeitungen ist un möglich. Der Streikbeschluß erregte auch deshalb besonderes Auf sehen, weil die Regierung.arbeiterfreundlich ist. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin. 