 Vier große Flugwettbewerbe 1939. Berlin, 15. April. Der Korpsführer des NS.-Flieger korps, General der Flieger Christiansen, gibt be kannt: Bereits Anfang dieses Jahres wurde der Oeffentlichkeit mitgeteilt, daß der Reichsminister der Luftfahrt und Oberste Befehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, das NS.-Fliegerkorps mit der Aufgabe beauftragt hat, die vormilitärische fliegerische Anfang-Ausbildung im Motor flug für spätere Flugzeugführer der Luftwaffe zu über nehmen. Zahlreiche Flugzeugführerschulen sind nunmehr ange laufen. Weitere werden in Kürze folgen. Diese vordringliche, wichtige und verantwortungsvolle Ausbildungsaufgabe erfordert vom NS.-Fliegerkorps den restlosen Einsatz von Mann und Gerät, so daß der Deutschla n d f I u g, die größte motorflugsportliche Ver anstaltung des NS.-Fliegerkorps, in diesem Jahre aus fallen muß. Um trotzdem den Flugzeugbesatzungen des NS.-Flieger korps Gelegenheit zu geben, in größerem Rahmen weitere fliegerische Erfahrungen zu sammeln, finden an Stelle des Deutschlandfluges folgende vier Wettbewerbe statt: Der O st p r e u ß e n f l u g am 20. bis 21. Mai 1939, der von der NSFK.-Gruppe 1 (Ostland) unter Beteiligung von 23 NSFK.-Standarten durchgeführt wird. Die drei weiteren Wettbewerbe, die vom Amt Nationaler Luftsport durchgeführt werden, sind folgende: 1. N o r d o st d e u t s ch e r R u n d f l u g am 19./11. Juni 1939, der folgende NSFK.-Gruppen-Gebiete berührt: NSFK.-Gruppe 2, NSFK.-Gruppe 4, NSFK.-Gruppe 6. Der Start ist auf dem Reichs'sportflnghafen Rangsdorf, Zielflughafen am 10. Juni der Flugplatz Wismar und End ziel der Flughafen Breslau. Beteiligt sind 29 NSFK.- Standarten. 2. Westdeutscher Rundflug am 21./25. Juni 1939, der folgende NSFK.-Gruppengebiete berührt: NSFK.-Gruppe 3, NSFK.-Gruppe 8, NSM-Gruppe 10, NSFK.-Grupe 11, NSFK.-Gruppe 13, NSFK.-Gruppe 15, NSFK.-Gruppe 16. Der Start ist auf dem Flugplatz Konstanz, Zielflughafen am 21. Juni der Flugplatz Kassel und Endziel der Flug hafen Köln. Beteiligt sind 32 NSFK.-Standarten. 3.M ittelde u t f ch er Rundflug am 15./16. Juli 1939, der folgende NSFK.-Grrchpengebiete berührt: NSFK.-Gruppe 7, NSFK.-Gruppe 8, NSFK.-Gruppe 9, NSFK.-Gruppe 13. Der Start ist auf dem Flugplatz Dresden, Zielflughafen am 24. Juni der Flugplatz Kassel und Endziel der Flug hafen Braunfchweig. Beteiligt sind 30 NSFK.-Standarten.