 Dr. Leh bei der KdF.-Werkkunstausstelluug. Hamburg, 11. Juni. In der gewaltigen Halle der Hoch bahnwagen-Bauanstalt Falkenried in Hamburg fand am Sonnabend im Rahmen der vierten KdF.-Reichstagung die Eröffnung 'der Werkausstellung der NS.-Gemein schaft „Kraft durch Freude" und ein großes Werkkonzert des NS.-Reichssinfonieprchesters unter der Leitung feines Dirigenten, Professor Adam, statt. Dabei ergriff 'Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort, der betonte, eine einzige Stunde, so wie diese, habe mehr Wert für den deutschen Arbeiter, als alle marxistischen Theorien zusammen. Mit einer Führerehruny schloß der Reichsorganisations leiter die Kundgebung und eröffnete gleichzeitig die Werk kunstausstellung.