 Frankreichs Kolonialmmister und die deutschen Forderungen. Paris, 11. Februar. Der französische Kolonialminister Marius Moutet äußerte sich gegenüber einem Vertreter der politischen Wochenschrift „Vu" über die Kolonialforde rungen Deutschlands. Zwei Arten von Interessen könnten, so betonte der Minister, Deutschland dazu veranlassen, Kolonien zu fordern: einmal wirtschaftliche Gründe und Zum anderen Fragen der Anstedlungspolitik, Auf eine Frage des Berichterstatters, ob Deutschland wirtschaftliche Befriedigung finden könne, ohne selbst Kolonien zu besitzen, erwiderte der Kolonialminister: „Aber selbstverständlich". Man brauche nur an Amerika zu denken, das die größte Automobilindustrie der Welt habe und keinen Gummi besitze; für Frankreich gelte dasselbe hinsichtlich des Petroleums. Die Notwendigkeit, Kolonien für rein wirt schaftliche Bedürfnisse zu besitzen, sei eine Theorie, aber keine Wirklichkeit. Auch die Frage der Ansiedlung halte einer genauen Prüfung nicht stand. Diese Frage sei sehr einfach und müsse lauten: „Kann Deutschland durch die Ansiedlung eines zahlenmäßig angemessenen Teiles seiner Bevölkerung in Kolonien im Inland selbst etwas Luft schaffen?" Die Erfahrung habe gelehrt, daß dies ein Märchen sei. Die Kolonialfrage, so faßte der französische Kolonial minister seine Meinung zusammen, könne nicht Gegenstand rein europäischer Verhandlungen sein. Die Kolonial bevölkerung gehöre weder dem einen noch dem anderen und man könne sie nicht auf einem europäischen Kongreß wie Figuren auf dem Schachbrett versetzen.