 Belgiens Recht Zu Generalstabsbesprechungen. Brüssel, 25. Marz. Die Libre Belgigue nimmt erneut zu der Frage Stellung, ob BAgien auch in Zukunft mili tärische Abkommen mit Frankreich entsprechend dem viel umstrittenen Militärabkommen aus dem Jahre 1920 auf rechterhalten solle. Ein wallonisches Blatt hatte die Frage gestellt, ob Belgien zur Verwirklichung einer französisch belgischen Zusammenarbeit vorherige Absprachen der Gene ralstäbe beider Armeen vorschlage oder annehme. Darauf erwidert das Brüsseler Blatt, daß ein vollstän digunabhängiger und souveräner Staat, wie es das heutige Belgien sei, das unbestreitbare Recht habe, seine Sicherheit durch General st absbe sprechungen zu gewähr leisten. Diese Besprechungen dürften aber keinen ein seitigen Charakter haben. Sie müßten nicht nur Frankreich, sondern auch anderen Ländern offenstehen. Außerdem dürfe diese Fühlungnahme der Generalstäbe keine politischen Bindungen mit sich wringen und weder die Militärpolitik noch die Außenpolitik Belgiens in die Ab hängigkeit eines anderen Staates bringen.