 Das (Khrenspalicr auf der Feststratze. 10 000 NSKK.-Männer der Motorbrigade Berlin mit 1000 Wagen und ebenso vielen Motorrädern sind an der Südseite der 7 üm langen Anfahrtstraße aufmarschiert. Beiderseits der Straße erwarten Hundertausende den Füh rer, um ihm Dank und Gruß zu entbieten und damit zu gleich ihr Interesse an der fortschreitenden Motorisierung der Nation zum Ausdruck zu bringen. Ein so eindrucksvolles Spalier dürfte es noch nicht oft gegeben haben. In Reih und Glied stehen inmitten der Männer mit dem schwarzen Sturzhelm die Wagen, die man täglich im Großstadtverkehr zu sehen bekommt, Fahrzeuge aller Arten und aller Typen, Wagen und Räder, die den NSKK-Männern unentbehrliche Helfer im Berufsleben ge worden sind. Jeder wußte im Voraus, daß gerade diese Schau des motorisierten Werktätigen Berlins dem Tührer viel mehr Freude bereiten würde als eine Kolonne funkel nagelneuer Luxuswagen. Auf der Charlottenburger Chaussee sieht man die An gehörigen des Stabes der Korpsführung und der Reichs motorschule Döberitz. Auch die Motorsportschulen Bran denburg und Ostmark sind u. a. vertreten. Am linken Miael dieser Einheiten haben die Motorsportscharen der Hitler-Jugend Aufstellung genommen. Kolonne an Kolonne, teilweise mit Standarten und Standern, Fahrzeug an Fahr zeug ein eindrucksvoller Querschnitt durch die reichs hauptstädtische Streitmacht des Nationalsozialistischen 'Krastsahrkorps.