 Blum stellt die Einkreisungspolitiker bloß. Paris, 12. Mai. In seiner Rede vor der Kammer er klärte der jüdische Führer der Sozialdemokraten, Blum, daß, seitdem die Hammer auseinandergegangen sei, schwer wiegende Ereignisse eingetreten seien. Bor einigen Monaten in M ü n ch e n habe Frankreich die „Politik des Zurück weichens" betrieben, heute jedoch sei die Politik der kol lektiven Sicherheit im vollen Maße wiederhergestellt. Schon mit dieser Erklärung gab Blum zu, was amtlich in Paris und London immer wieder zu bestreiten versucht wird, daß die Ern kreis ungspolitik gegen Deutsch land als Fortsetzung der Versailler Diktatspolitik mit allen Mitteln betrieben wird. Er unterstrich dieses Eingeständnis noch, indem er erklärte, ein „Garantiertem" umfasse nun eine beachtliche Anzahl von europäischen Natio nen, zu denen, wie er hoffe, auch demnächst die T ü'r k e i und S o w j e t r u ß I a n d gehören werden. Es sei eine volIständige Aenderung der fran zösischen Politik erfolgt. Seine Partei sei bereit, der Außen politik der Regierung zuzustimmen. Die schlimmste Aussicht für Europa wäre es, wenn Europa in eine Katastrophe durch eine Art Mißverständnis hineingeführt würde, das darin bestehen würde, daß die Chefs der autoritären Staaten sich vorstellten, daß nichts geändert sei. England und Frankreich hätten ihre Politik voll und ganz geändert. Aber es sei nötig, daß diese Politik mit Festigkeit geführt werde. Die Bündnispolitik habe ge wisse Gefahren; die geringste Schwäche würde verhängnis voll sein. Das sei gewiß auch die Ueberzeugung der Regie rung, aber diese Ueberzeugung habe nicht immer Anwen dung gesunden. Die „Wichtigkeit der Nolle der T s ch e ch o - S l o w a k e i" (nämlich als Flugzeugmutterschiff für Angriffe gegen Deutschland) sei erst verstanden worden, nachdem die Tsche cho-Slowakei verschwunden sei. Das gleiche gelte für die Rolle der Sowjetunion, deren Bedeutung man er messen habe nach dem Abgang von L i t w i n o w - F i n k e l st e i n. In dem innerpolitischen Teil , seiner Erklärung wies Blum darauf hin, daß die Sozialdemokraten bereit seien, für die Außenpolitik der Regierung zu stimmen, nicht aber gleichzeitig für die Sozial- und Finanzpolitik.