 M.. uzen lose Freude der Berliner Bevölkerung. »Ml V - ./ n. 1. Oktober. Der Begeisterungssturm der Ber w ku die nach dem Regierungsviertel geströmt NM, u n ihrer grenzenlosen Freude Ausdruck zu verleihen, t ostte nnr langsam Zum Abklingen kommen. Auch um 13 Uhr bot die Umgegend des Wilhelmplatzes noch keines wegs daÄsonst übliche Bild des alltäglichen Straßenverkehrs. Der Strom der Fußgänger, in deren Gesichtern sich die friw m Ereignisse widerspiegelten, wollte kein Ende nehmen. Der Verkehr geriet zeitweilig ins Stocken.' Autobusse, Straßenbahnen, wie überhaupt sämtliche Verkehrsmittel, stcmden n langen Reihen, ohne vorwärts zu können. Aber der gewohnten Disziplin der Berliner und der vorbildlichen polizeilichen Verkehrsregelung gelang es schließlich doch, dl wm schier unentwirrbare Gewühl aufzulockern und zu mustern. Aßt Mühe und Not gelangte man an den Wilhelmplatz, strömten von hier zurück und stürmten die Verkehrsmittel. Aber obwohl bereits durch Lautsprecher ver kündet war, daß sich der Führer heute nicht mehr auf dem Balkon zeigen werde und daß die Menge auseinandergehen möge, warteten doch noch Zehntausende von Unentwegten. Fmmm wieder klangen die Nationalhymnen auf, und in - Sprechchören ertönte die Bitte: „Lieber Führer! Komm heraus, dann gehn wir endlich auch nach Haus!" Aber schließlich bewegte ein erneuter Appell diese bemusterte Menschenmenge allmählich zum disziplinierten UwütWn/und nach 13 Uhr nahm die Innenstadt allmählich wwwr ihr altgewohntes Gesicht an. Nur der unermeßliche Fahnenschmuck deutete auf das gewaltige freudige Erlebnis dieses festlichen Vormittags hin.