 Abschluß des Internationalen Aerztekongresses. Berlin, 25. August. Zum Schluß des dritten Inter nationalen Kongresses für ärztliche Fort bildung wurde von seiten der ausländischen Delega tionen den deutschen Gastgebern in besonders herzlicher Form der Dank abgestattet. Es sprachen Prof. Manninger-Ungarn, Prof. Oberling- Paris, Dr. Schraenen-Belgien und Prof. Lambaridis-Grie chenland. Sie wiesen vor allem darauf hin, daß dieser Kon greß nicht steril verlaufen sei, sondern zahlreiche Anregun gen gegeben habe. Präsident Dr. Blome entgegnete den ausländischen Gästen, daß ihre Vorträge den deutschen Teilnehmern viele neue Erkenntnisse vermittelt hätten, so daß umgekehrt die deutsche Aerzteschaft den Gästen zu danken habe.