 Die folgen der Streiks in Le Havre und Toulon. Paris, 4. Dezember. In Le Hav r e ist die Streiklage unverändert. 1800 bis 2000 Seeleute haben die Fortsetzung des Streiks beschlossen. Die Compagnie General Trans atlantique hat an alle Streikenden Entlassungsschreiben ge richtet mit dem Bemerken, daß diejenigen Streikenden, die die Arbeit tvieder aufnehmen wollten, individuell darum nachsuchten müßten. Der Streik in Le Havre hatte zur Folge, daß mehrere hundert Fahrgäste, die mit der „Normandie" abreisen woll ten., sich an Bord der „Aquitania" begeben haben. Durch den Streik der Hafenarbeiter in Toulon sind 13 Schiffe lahmgelegt worden, da sie ihre Ladung weder löschen noch aufnehmen können.