 Ein verschollener Sowjethäuptling. Warschau, 8. Juli. Ein Dekret des Zentralvollzugsaus schusses der Ukraine über die Schaffung eines Komitees zur Feier des 125. Geburtstages des ukrainischen National heros Schewtschenko trägt, wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Moskau meldet, nicht die Unterschrift des Vor sitzenden des Zentralvollzugsausschusses, Pietrowski, sondern die Andrejews. Dies sei um so erstaunlicher, als eine offizielle Verlaut barung über den Rücktritt oder die Beseitigung Pietrowskis von seinem Amte und seine Ersetzung durch Andrejew bis jetzt nicht bekanntgegeben worden ist. Von Pietrowski be haupten die Gerüchte bekanntlich seit langem, daß er ver haftet worden fei.