 Kabinettssitzuug in London. London, 10. April. Das englische Kabinett trat am Montag um 12.30 Uhr MEZ. zu der vorgesehenen Bespre chung zusammen. Die Sitzung dauerte 2X Stunden. Nach einer amtlichen Mitteilung wurde beschlossen, das Ober- und das Unterhaus für Donnerstag 11.45 Uhr ein zuberufen. Ministerpräsident Chamberlain wird im Unterhaus eine Erklärung über die letzten Ereignisse ab geben und Lord Halifax im Oberhaus. Chamberlain hatte nach der Kabinettssitzung mit dem Oppositionsführer Attlee eine dreiviertelstündige Unter redung. Später traf der Sprecher des Unterhauses ein, der dann den Aufruf zur Einberufung des Parlaments für Donnerstag erließ. Um 17 Uhr tagte der außenpolitische Ausschuß des Kabinetts. Während der Kabinettssitzung sprachen der g r i e ch i s ch e und der rumänische Gesandte im englischen Außenamt vor.