 Eine kritische Betrachtung zur Delbos-Reise. Rom, 15. Dezember. Die Rundreise des französischen Außenministers Delbos bezeichnet Tevere als eine Neu auflage der seinerzeit von Barthou unternommenen Europa fahrt. Allerdings habe sich seither manches geändert. Die Genfer Institution sei inzwischen bankrott und der Mythos der kollektiven Sicherheit in Stücke gegangen. Del h o s erscheine heute als der Sendbote jener Volksfr o n t, die in Frankreich ein so verhängnisvolles Experiment ver sucht habe, nachdem sie in anderen Ländern bereits bewiesen hatte, daß sie nur Wegb e re iterinfür d e n K o m m u nismus ist. „Die kleinen Mächte in Mittel- und Osteuropa können heute", wie das Blatt fortfährt, „feststellen, daß Frankreich nur noch im eigenen Namen sprechen kann. Diese Mächte haben aber an Frankreich selbst ein Beispiel, zu welchen innen- wie außenpolitischen Ergebnissen die Volksfrontpo litik und der Haß gegen die Mächte, die die Ordnung und lue Autorität darstellen, führt. Die Mise Delbos' finde nicht einmal mehr in Frankreich Zustimmung. Selbst der franZösischen Phantasie sei es nicht möglich, die nichtssagende protokollarische Materie zu beleben. „Die „Fremdenlegion" Frankreichs in Europa ist in der Auflösung begriffen. Länder, die früher mit Gewalt in -eine eingereiht worden waren, die da zu dienen sollte, die unh a It baren Hegemonie positionen Frankreichs zu verteidigen, kehren zur Freiheit ihrer Entschlüsse und ihres Handelns wieder zurück. „Viele der Fiktionen, die das faschistische Italien stets aufgedeckt hat, sind zusammengebrochen und die Realität ist auch denjenigen zum Bewußsein gekommen, die sie nicht sehen wollten." Der französische Minister habe sich als letzte Etappe seiner Reise Prag aufgespart in der Hoffnung, daß dies seine ganze Reise herausreißen werde. „Die Tschechoslowakei ist", wie „Tevere" schließt, „weit gehend von jenen dunklen Mächten beeinflußt, die anders wo bereits im Rückzug begriffen sind. Es ist aber unwahr scheinlich, daß die verschiedenen Völker, die diesen Staat bilden, durch die nicht notwendige tschechoslowakische Ver zweiflungspolitik Selbstmord begehen wollen".