 London zu den Genfer Ereignissen. London, 25. September. Der Beschluß des Völkerbundes, die abessinische Vertretung in Genf anzuerkennen, und die voraussichtlichen folgen dieses Beschlusses auf die inter nationale Lage werden auch von den Morgenblättern am Freitag behandelt. Auf Grund der Berichte aus Rom glauben die Zeitungen nicht, daß Mussolini alle Verbin dung mit Genf abbrechen werde. Die Verworrenheit der Lage kommt jedoch schon dadurch zum Ausdruck, daß die Betrachtungen über die geplanten Fünfmächte-Besprechun gen augenblicklich in den Hintergrund gestellt werden, bis die Frage der zukünftigen Einstellung Italiens zu den Westmächten geklärt ist. Die Times glaubt, es sei von nicht allzu großer Be deutung, daß Italien bis auf weiteres an den Beratungen des Völkerbundes nicht teilnehmen werde, da es stets klar gewesen sei, daß der nächste Hauptschritt für die Organisa tion des Friedens an anderer Stelle als in Genf selbst ge macht werden müsse. Die wichtigste Reform, auf die der Völkerbund warte, sei der Wiederaufbau Europas inner halb eines geregelten Systems von Friedensvereinbarnngen. Das Blatt bemüht sich dann um den Nachweis, daß trotz der letzten Ereignisse die Hoffnung auf eine Zusammen arbeit zur Sicherung des Friedens nicht aufgegeben werden müsse und schreibt, auf jeden Fall könnten die Ziele der britischen Politik durch die Entwicklung in Gens kaum be einflußt werden. Eines dieser Ziele sei es, das englische Aufrüstungsprogramm zu vollenden. Das zweite Ziel gehe dahin, eine engere Zusammenarbeit mit jedem Lande ohne Unterschied der Weltanschauung zu suchen, das bereit sei, für die Förderung der gemeinsamen Interessen auf gegen seitiger Grundlage mitzuwirken. Die Daily Mail schreibt, die Entscheidung des Völker bundes sei auf die Intrigen Litwinows zurückzuführen. Seine Absicht sei es, über das ganze Festland den schreck lichen Klassenkampf zu verbreiten, den Moskau bereits in Spanien angezettelt habe. Es sei erstaunlich, daß andere Staaten der Führung Litwinows widerspruchslos gefolgt seien. Die praktische Auswirkung des Beschlusses sei die, daß nur noch zwei Großmächte, nämlich Frankreich und England, im Völkerbund seien, während Deutschland, Ja pan, die Vereinigten Staaten und Italien außerhalb stün den. Die Hauptaufgabe des noch bestehenden „Drittel-Völ kerbundes" sei es, jede politische Krise zu erschweren und jede internationale Reibung zu verstärken. Es sei höchste Zeit, daß die britische. Delegation in Genf nach London zurückkehre.