 Drei Hinrichtungen wegen Landes- und Hochverrats. Verlin, 4. November. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 29jährige Peter Saus en aus Köln ist heute morgen hin gerichtet worden. Sausen war im Jahre 1928 nach Verübung mehrerer Diebstähle in die französische Fremdenlegion eingetreten und hatte hier 6 Jahre lang Waffendienste für Frankreich geleistet. Nach seiner Rückkehr konnte er sich mit der Ord nung des neuen Deutschlands nicht abfinden. Deshalb suchte er 1936 wiederum Dienst in der Fremdenlegion. Er bekundete schon dadurch ein solches Maß von vater landsloser Gesinnung, daß man ihn auch des Landesverrats für fähig hielt. Daher wurde er dem gegen Deutschland arbeitenden Nachrichtendienst Zugeführt. Sausen ging dann auch bereitwillig auf das Angebot, Ausspähungsdienste gegen sein Vaterland zu leisten, ein. Bei dem Versuch, die ihm erteilten Aufträge auszuführen, wurde er verhaftet. Die Strafe für sein ehrloses Verbrechen konnte nur der Tod sein, denn jeder Deutsche, der auch nur versucht, ein Staatsgeheimnis zu verraten, wird nach 8 89 StGB, mit dem Tode bestraft. Ferner sind heute morgen hingerichtet worden die vom Volksgerichtshof am 4. Juni 1937 wegen Vorberei tung eines hochverräterischen Unterneh mens unter erschwerenden Umständen zum Tode verur teilten Adolf Rembte aus Kirchsteinbik und Robert Stamm aus Remscheid. Rembte war 35 und Stamm 37 Jahre alt. Die Verurteilten hatten sich mehrere Jahre hindurch bis 1935 als leitende Funktionäre in engster persönlicher Füh lungnahme mit den Spitzen der Komintern in deren Dienst betätigt und hatten versucht, eine illegale Organisation ins Leben zu rufen. Rembte war schon 1925 und 1932 wegen Vorbereitung zum Hochverrat bestraft worden.