 Himmelschreiende Zustände in Lydda. Beirut, 19. April. Um den unaufhörlichen Schi kanen, Durchsuchungsaktionen und anderen „B efriedungsm a st n a h m e n" der Engländer zu entgehen, haben im Laufe der letzten Wochen und Monate über 199 Familien die kleine Stadt Lyddain Palästina verlassen. Zu verlieren hatten sie an und für sich nicht mehr, viel, denn die immer und immer wieder erfolgende gewalt same Eintreibung von Kollektiv st rasen, die zahlreichen Häusersprengungen usw., trugen dazu bei, daß die Bevölkerung dieser einst wirtschaftlich ge sunden arabischen Stadt heute fast völligverarmt ist. Vergrößert wird das Elend noch durch diezahlreiche u Verhaftungen unter der männlichen Bevölkerung. Viele Familien haben auf diese Weise schon seit langer Zeit ihren Ernährer verloren. Nach Angabe von Einwohnern befinden sind allein aus dieser Stadt mehrere hundert Män ner in den verschiedenen Konzentrationslagern des Landes. Nachdem am Ostermontag in der Gegend von Lydda unter einer Militärdraisine eine Landmine explodiert war, wobei es mehrere Tote gab, nahm das Militär zwei Tage später wieder einmal eine Durchsuchung der Stadt vor. Ein Einwohner berichtet hierüber: „Am 12. April gegen 19.39 Uhr morgens umzingelte das' Militär die Stadt. Alle Bewohner mußten die Häuser ver lassen. Man trieb die Frauen in eine Gasse, die mit Kaktusb I ättern belegt war. Hier zwang man die Mohammedanerinnen, ihre Schleier abzunehmen. Der hef tige Widerstand der Frauen half nichts. Was diese Maß nahme der Engländer für die Mohammedanerinnen be deutete, kann nur der ermessen, der die Verhältnisse im Orient kennt. Für die Mohammedanerin ist es bekannt lich eine unsagbare Schande, vor einem Fremden, noch dazu vor einem Europäer, ihren Schleier abnehmen zu müssen. Doch auch hierum kümmerten sich die Soldaten nicht. „Die Männer und Kinder hatte man inzwischen in das Schulgebäude getrieben. Dann durchsuchte man die Häuser, wobei viele Einrichtungsgegenstände zerstört wur den. Ein 15 Jahre alter Knabe wurde angeschossen und schwer verwundet. Ein anderer Araber, von dem das Militär behauptete, daß er ein Freischärler sei, wurde b lu tig geschlagen. Man zerriß seine Kleider und führte ihn fast nackt durch die Straßen der Stadt, indem man die Bevölkerung aufforderte, von ihm Abschied zu nehmen, da er erschossen würde. „Dann begaben sich die Engländer in die Wohnung des Bürgermeisters von Lydda und durchsuchten sie. Als die Soldaten erfuhren, daß der Bürgermeister nicht mehr in Lydda, sondern im benachbarten Ramleh wohnt, begab man sich dorthin und verhaftete ihn sowie seine beiden Söhne. Die beiden Söhne sind Beamte. Einer von ihnen ist beim Gericht, der andere beim Distriktkommissariat an gestellt. Von den übrigen männlichen Bewohnern der Stadt wurden 39 festgenommen. „Als die Nachricht von der erwähnten Minenexplosion in dem Dorfe Safiri yah, nordwestlich von Lydda, bekannt wurde verließen fast alle Einwohner aus Angst vor erwar teten Militäraktionen das Dorf. Sie wanderten nach den benachbarten Städten und Dörfern Jaffa, Ramleh, Beit Dajan und Aazur. Nur der Mukhtar und einige andere Be wohner blieben Mrück. Tatsächlich erschien auch bald das Militär und sprengte mehrere Häuser in die Luft, Zahlreiche andere Gebäude wurden bei dieser Ge legenheit baufällig.". Wie weiter berichtet wird, sind auch zwei Araber aus den Dörfern Nabna und Sadjad Opfer der Minenexplosion geworden, was der amtliche Bericht allerdings verschwieg. Bekanntlich haben die Engländer das System der soge nannten „Minensucher" bei ihren Kontrollfahrten auf den Eisenbahnlinien erfunden. Diese Minensucher, eine ganz kleine Draisine, die man mittels einer langen Stange vor der Hauptdraisine herschiebt, damit sie zuerst in die Luit fliegt, besetzt man mit Arabern. Man kann dieses Schauspiel tagtäglich mehrmals auf den Bahnlinien beobachten. Auch in dem angeführten Falle haben also die Minensucher-ihren Zweck erfüllt, denn die beiden Araber wurden bei der Explosion schwer verwundet. Einer soll in zwischen bereits gestorben sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsche' Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 