 Marxistische Bollwerke in Flammen. T Front vor Madrid, 18. November. Den es am Dienstag gelungen, den genauen Standort von zlvei- Luftabwehrbatterien der Roten festzustellen, die auf den Dächern von zwei in Calle Alcala gelegenen Kranken häusern aufgestellt waren. Nach Einbruch der Dunkelheit wurden die beiden Batterien von zwei Bombenfliegern zer stört und die roten Befestigungen in Brand gesetzt. Auch die stärksten marxistischen Bollwerke im Nordwesten Madrids, das berüchtigte sogenannte Muster-Gefängnis und die Montana-Kaserne, standen bei Sonnenuntergang am Dienstag in Flammen, was nicht nur auf die Granaten und Fliegerbomben der nationalen Truppen, sondern auch auf Dynamit-Sprengungen der Roten zurückzuführen war, Die Verluste der roten Horden werden allein am Dienstag auf 2 —3000 geschätzt. Von den Kämpfen in der Universitätsstadt zurück kehrende Verwundete berichteten, daß die Marxisten in jedem größeren Mietshaus zwei bis vier Maschinengewehre aufgestellt hätten. Das Vordringen in die Innenstadt kann daher nur Schritt für Schritt erfolgen. lieber Madrid hat sich als Folge der nunmehr schon zehn Tage anhaltenden Kämpfe eine langgestreckte grau schwarze Tunstschicht gebildet, die die Sicht stark beeinträch tigt und die sich gegen das Blau des südlichen Himmels selt sam abhebt. Meldungen aus Toledo zufolge ist der Mittwoch an der Front vor Madrid verhältnismäßig ruhig verlaufen. Er diente vorwiegend der Vorbereitung des weiteren Angriffs durch die nationale Artillerie. Die Marxisten Verhalten sich völlig untätig und setzen weder ihre Flieger noch ihre Artillerie ein. Allem Anschein nach beginnen die roten Milizen unter der demoralisieren den Wirkung der nationalen Bomben-Angriffe - die Aus sichtslosigkeit ihres Kampfes einzusehen. Aus Tanger verlautet, daß die Rekrutierung von eingeborenen Truppen in der spanischen Marokko-Zone ununterbrochen fortgesetzt werde. Man schätzt die Zahl der noch für die Spanienfront zur Verfügung stehenden Truppen in Marokko auf etwa 10 000 ungeachtet der etwa 30 000 Mann, die als Besatzungstruppen in Marokko zu rückbleiben und die dem Friedenskontingent entsprechen. Der rote Rundfunksender „Union Radio" in Madrid ist seit Dienstag abend 20 Uhr außer Betrieb. Die tägliche Abendsendung „Madrid in Waffen" wurde plötzlich unter brochen. Die Vermutung liegt nahe, daß der Sender infolge des Näherrllckens der nationalen Truppen abgebaut oder durch Beschießung beschädigt worden ist.