 Stern wollte bluffen. Bern, 13. Januar. Zu der vor einigen Tagen gehaltenen Rede des französischen Senators Jacquesl Stern über die angeblich so günstige Lage des französischen Außenhandels liefert die schweizerische Zeitung Der Bund in Bern einen aufschlußreichen Kommentar. Das Blatt hebt den Rück gang der französischen Bezüge in der Schwerz stark hervor und betont, daß heute für gewisse Warengruppen die Ein fuhr nach Frankreich völlig oder fast ganz unterbunden sei. Diese Nachricht deckt sich vollkommen mit den Mel dungen, die aus einer Reihe anderer neutraler Länder be kanntwerden und die beweisen, daß die französische Wirt schaft, die durch die Mobilisierung zahlreicher Arbeitskräfte einen erheblichen Teil ihrer Leistungsfähigkeit eingebüßt hat, nicht in der Lage ist, ihren Außenhandel auch nur auf dem Friedensumfang aufrechtzuerhalten.