 Anschlag gegen Slams Regierung vereitelt. London, 30. Januar. In einer amtlichen Erklärung wurde am Sonntag im Rundfunk in Bangkok, der Hauptstadt von Siam, bekanntgegeben, daß man dort einen Anschlag gegen die siamesische Regierung entdeckt und ver eitelt habe. Verschwörer hätten geplant, die Wiedereinsetzung von König Prajadhipok oder dessen Bruder, Prinz arg a, zu erzwingen. König Prajadhipok trat im März 1935 zugunsten seines Neffen, König Ananda Mahidol, der damals erst 10 Jahre alt war, zurück. Aus der Rundf.unkerklärung ging weiter hervor, daß in Znsammenhang mit dem Anschlag eine Reihe von Offi zieren verhaftet worden sind und daß in der siame sischen Hauptstadt wie im ganzen Land völlige Ruhe herrscht.