 Dichter- und Schriftstcllertagung des Rundfunks. Berlin, 22. Januar. Im Hause des Deutschen Rund funks begann am Montagvormittag eine Tagung der deutschen Dichter und Schriftsteller mit den führenden Män nern des deutschen Rundfunks, um in dieser Stunde der Be währung alle Kräfte des deutschen Schrifttums für den uns aufgezwungenen Kamps im Rundfunk einzusetzen. Der Betriebsführer der Reichsrundfunkgefellschaft, Direk tor Voß, eröffnete die Tagung und konnte etwa 50 nam hafte deutsche Dichter und Schriftsteller begrüßen. Für die/Abteilung Schrifttum im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda hieß Ministerialdirigent Haegert die Teilnehmer willkommen: Nach einem Wort Dr. Goebbels' sei die deutsche Kunst und gerade die deutsche Dichtkunst berufen, eine besondere Aufgabe zu erfüllen. Dem Dichter seien durch den Rundfunk wie auch durch den Film Gelegenheit gegeben, zu Millionen zu sprechen. Zwischen dem Dichter und dem Rundfunk eine enge Zusammenarbeit Zu schaffen, sei eine, der Aufgaben des deutschen Kulturschaf fens, für die Ministerialdirigent Haegert die volle Unter stützung seiner Abteilung zusagte. Ueber die Aufgabe des Dichters, die geistigen Waffen in diesem Kampfe um das Recht und das Leben des deutschen Volkes einzusetzen, sprach der Leiter der Abteilung Rund funk im Reichsmmisterium für Volksaufklärung und Pro paganda, Ministerialdirigent Berndt. Der deutsche Dichter müsse, so sagte er, mitten im Er leben der Zeit stehen und seine Einfälle aus dem ungeheuren Geschehen unserer Tage für sein dichterisches Schaffen empfangen. Der deutsche Rundfunk sei heute die Stimme Deutschlands, die von der ganzen Webt gehört Werde. Er habe heute die Aufgabe übernommen, dem deutschen Volke alles das zu geben, was seine Seele stärke, seine Kräfte be flügele, und dazu brauche er die deutschen Dichter, die zum ganzen deutschen Volke »sprechen »sollten. Ministerialdirigent Berndt umriß dann die großen Auf gaben und Verpflichtungen, die der deutsche Dichter gegen über seinem. Volke habe. Er erinnerte dabei an die Dichter der deutschen Freiheitskriege; 'so wie sie dem deutschen Volke Mut und Tapferkeit, Schwung und Kraft gegeben hätten, so solle auch der Dichter unserer Tage seinen Anteil bei dem Kampf um das Leben der Nation haben. Für die deutschen Hörer sei das Beste gerade gut genug. Das müsse auch der Leitstern für das Schaffen der deutschen Dichter und Schriftsteller »sein, denen eine Ueberfülle packen den Stoffes aus dem Erleben unserer Tage zu Gebote stehe, das nach dramatischer Gestaltung gebieterisch verlange. Der Oberspielleiter des Deutschlandsenders und des Neichssenders Berlin, Gerd Fricke, machte die Teilnehmer der Tagung dann mit dem technischen Teil der Rundfunk arbeit bekannt. Die Vormittagssitzung schloß mit einem Referat des Reichssendeleiters Hadamovsky, programmatische Aus führungen zum Gegenstand der Tagung machte.