 Beratung über Schutz der Franzosen in Sowjetspanien. Paris, 15. März. Der französische Landesverteidigungs ausschuß ist am Dienstag nachmittag unter dem Vorsitz von Leon Blum zusammengetreten. An der nahmen neben dem Außenminister alle für diese Frage zuständigen Minister, Generale und Admirale teil. Me man erfährt, sind die letzten Ereignisse in Mittel europa und die Entwicklung in Spanien Gegenstand der Beratungen gewesen. Es wird zum Ausdruck gebracht, daß die Regierung einige Kriegsschiffe nach Barcelona ent sandte, um den Schutz und gegebenenfalls die Heim beförderung der französischen Staatsangehörigen zu übernehmen. Verbindung Valencia —Barcelona in Gefahr. Bilbao, Ik. März. Der sowjetspanische Verkehrskom missar teilt mit, daß nationale Flieger den zwischen Valencia und Barcelona verkehrenden Eisenbahnzug in der Nähe, von Tarragona mit Bomben belegt haben. Die Tatsache dieses Luftangriffs beweist, daß die natio nalen Truppen die Landverbindung zwischen Katalonien und dem übrigen Rotspanien, die nur noch 60 Kilometer beträgt, jetzt wirksamer zu kontrollieren vermögen.