 „Der Bolschewistendespot Stalin soll helfen!" Bilbao, 21. März. Die hier erscheinende Zeitung Correo Espanol veröffentlicht einen Rückblick auf die jüngsten Er eignisse in der früheren Tschecho-Slowakei und stellt dabei fest, daß das ans den verschiedensten Ländern und Völkern zusammengewürfelte Produkt von Versailles verschwinden mußte, da die im Solde Sowjetrußlands, Englands und Frankreichs stehenden Tschechen den Frieden Europas ständig bedrohten. Die Schuld daran, daß die Stimmung in Europa augen blicklich so erregt ist, treffe allein die „großen Demokratien", deren Spekulationen mit der Tschecho-Slowakei lediglich den Zweck verfolgten, durch Attentate auf andere Völker immer wieder Unruhe zu stiften. Mit der ihnen eigenen An maßung verschanzten sich die Demokratien jetzt hinter leeren Phrasen, propagierten einen Präventivkrieg und bettelten sogar um die Mitwirkung des bolschewistischen Despoten Stalin. Alle Versuche, der Demokratien, Zwischen Deutschland. Italien und den südosteuropäischen Staaten Zwietracht zu säen, seien ebenso zum Scheitern verurteilt wie alle schänd lichen Intrigen im Spanienkrieg.