 Tominionpläne der Königlichen Kommission für Palästina? London, 23. Mai. Tie Königliche Kommission für Palästina hat, wie Sunday DisPatch berichtet, in der letzten Woche ihre Beratungen zu einem gewissen Abschluß gebracht. Sie werde, wie das Blatt zu wissen glaubt, vorschlagen, das Mandat über Palästina durch Vereinbarung mit dem Völ kerbunde aufzuheben und Palästina zu einem britischen Dominion zu machen. Palästina werde nach diesem Plan eine Zentralre gierung erhalten, unter der eine Reihe von selbständigen arabischen und jüdischen Gemeinden stehen würden, und zwar würde man allen Städten mit arabischer Mehrheit arabische Selbstverwaltung und allen Städten mit jüdischer Mehrheit jüdische Selbstverwaltung geben. Das neue Dominion würde Mitglied des Völkerbundes werden. Gleichzeitig würde die Einwanderungsguote neu festgesetzt werden. Die Daily Mail befaßt sich mit dem angeblichen Plan, das Land in zwei Teile zu teilen. Der Völkerbund solle im geeigneten Augenblick um feine Einwilligung gebeten werden. Die Teilungslinie solle vom Galiläischen Meer bis zum Toten Meer gehen. Der östliche Teil des neuen Gebietes solle dann in einen 'arabischen Staat unter der Sou veränität des Emirs Abdullah von Transjor danien umgewandelt werden, während sich derjüdis ch e Staat auf der anderen Seite bis zur Küste hin erstrecken würde. Haifa solle zu einem internationalen Hafen ge macht und die Städte Jerusalem, Bethlehem und Nazareth England vom Völkerbund als Mandat gegeben werden. England solle die Verteidigung und die internatio nale Vertretung des neuen jüdischen Staates übernehmen.