 Die Freitagsihung des Spanien-Ausschusses. London, 8. Mai. Der Hauptunterausschuß des Nichtein mischungsausschusses hielt am Freitag nachmittag eine drei stündige Sitzung ab, nach der folgendes Communique ver öffentlicht wurde: „Im Foreign Office wurde am heutigen Nachmittag um 16 Uhr 30 die 50. Sitzung des Hauptunterausschusses abge halten. Lord Plymouth sagte, er fühle sich in Anbetracht dessen, was sich nach der letzten Sitzung des Unterausschusses ereignet habe, veranlaßt, auf die Tagesordnung die Frage unautorisierter Veröffentlichungen in der Jnformations presse über die Arbeiten im Unterausschuß zu setzen. Er wünsche die Lage so klar und so nachdrücklich wie möglich zu machen. Was sich in den Sitzungen des Internationalen Ausschusses und in dem Hauptunterausschuß des Vorsitzen den ereigne, sei nach allgemeinem Beschluß streng Vertrau lich. „Am Ende einer jeden Sitzung werde ein amtliches munique veröffentlicht, das der einzige autorisierte Bericht darüber sei, was sich in der Sitzung ereignet habe. Der Grundsatz, der diesen Sitzungen zugrundeliege insbeson dere denjenigen des Hauptunterausschusses sei der, daß sie informell sein sollten und daß die Vertreter in der Lage sein sollten, mit größerer Freiheit sprechen zu können, als es ihnen sonst möglich wäre. „Unter diesen Umständen sei es ihm klar, daß, wenn der Unterausschuß einmal das Gefühl bekäme, daß auch nur ein einziger Satz oder ein Ausspruch irgendeines Vertreters in der Presse veröffentlicht und weiterhin für Propaganda- Zwecke vollständig verdreht würde, die Beratungen im Un terausschuß völlig unmöglich und ihres ganzen Wertes ent kleidet würden und geradezu gefährlich werden könnten. „Er sei gemeinsam mit allen anderen Vertretern im Un terausschuß bestrebt, daß die Nichteinmischungsverhandlun gen eine Organisation für eine internationale Beratung sein sollten und daß als deren Ergebnis eine Ausbreitung des spanischen Konfliktes außerhalb der spanischen Grenzen ver mieden und seine Gefahren und Schrecken auf das Mindest maß beschränkt würden. „Der Unterausschuß kam überein, sofort eine besondere Mitteilung der Presse zu überreichen, in der sein früherer Beschluß nochmals festgelegt wird, nämlich daß die Commu niques, die nach den Sitzungen des Nichteinmischungsaus schusses und des Hauptunterausschusses veröffentlicht wer den, allein authentische Berichte darüber enthalten, was sich in diesen Sitzung ereignet hat, und daß alle anderen Be richte völlig unautorisiert sind. „Lord Plymouth legte dann im Namen der eng lischen Regierung eine Anregung vor, wonach der Nichtein mischungsausschuß einen Appell an beide Parteien in Spa nien richten würde, damit sie übereinkommen, auf die Luft bombardierung im jetzigen Konflikt völlig Zu verzichten. Er regte an, daß die Vertreter im Unterausschuß diesen Vor schlag ihren jeweiligen Regierungen mit der Bitte um sofor tige diesbezügliche Anweisung übermitteln sollten. „Lord Plymouth sagte, er wolle klarstellen, daß die eng lische Regierung mit diesem Vorschlag nichts weiter beabsich tige, als den Konflikt in Spanien zu humanisieren. Im Vier lauf der Aussprache in der vorigen Sitzung des Unteraus schusses sei von dem deutschen Vertreter, unterstützt von Vertretern Italiens und Portugals, die An regung gemacht worden, daß jegliche Annäherung an die beiden Parteien in Spanien auf einer größeren Grundlage gemacht werden sollte, mit dem Ziel, alles, was nur eben möglich ist, Zu tun, um den Unmenschlichkeiten, die den gegenwärtigen Konflikt kennzeichnen, ein Ende zu bereiten. „Lord Plymouth erklärte, daß die englische Regierung mit dieser Anregung völlig sympathisiere und bereit sein würde, jeglicher Ausdehnung zuzustimmen, die vom Nicht einmischungsausschuß gebilligt werden könnte. „Alle Vertreter im Unterausschuß kamen überein, ihren je weiligen Regierungen die Vorschläge zu übermitteln, die von dem Vorsitzenden im Namen der englischen Regierung vor gebracht worden Waren. „Der Unterausschuß vereinbarte, daß in der nächsten Sitzung die Vorschläge der englischen Regierung und andere Vorschläge, die andere Regierungen vorzubringen wünschten, um das Endziel zu erreichen, beraten würden. Weiter kam der Unterausschuß überein, daß der Wortlaut der Vorschläge der englischen Regierung gleichzeitig allen Vertretern im Nichteinmischungsausschuß übermittelt werden sosie mit der Bitte, daß sie von den jeweiligen Regierungen Anweisungen zu dem frühestmöglichen Zeitpunkt erhalten möchten. „Die nächste Sitzung des Hauptuunterausschusses findet am Freitag, den 14. Mai, um 11 Uhr 15 statt." London, 7. Mai. Der Hauptunterausschuß des Nicht einmischungsausschusses gab am Freitag folgende Erklä rung ab: Der Hauptunterausschuß des Nichteinmischungsaus schusses ist seit geraumer Zeit in tiefer Sorge wegen des Erscheinens nicht-autorisierter Presseberichte über seine Ar beitsweise. Der Nichteinmischungsausschuß und der Hauptunteraus schuß waren seit Beginn der Beratungen einstimmig über eingekommen, daß das gesamte Verfahren vertraulich behan delt werden sollte, daß aber ein vereinbartes Kommunique am Ende einer jeden Sitzung der Presse übermittelt werden sollte. Diese Kommuniques sind regelmäßig erschienen. Der Unterausschuß wünscht daher festzustellen, daß diese allein authentische Berichte darüber enthalten, was sich m den Sitzungen des Haupt- und des Unterausschusses ereig net hat. Alle anderen Berichte sind unautorisiert.