 Das Bundesgesetz über die Vaterländische Front. Wien, 21. Mai. Wie amtlich mitgeteilt wird, fand am Mittwoch ein Ministerrat statt, der ein Bundesgesetz über die zukünftige Organisation der Vaterländischen beschloß. Bevor der Ministerrat zur eigentlichen Geschäftsordnung überging, gedachte Bundeskanzler Schuschnigg der Ver dienste, die sich der frühere Vizekanzler Starhemberg er worben hat und gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß die Zusammenarbeit mit ihm auch für die Zukunft gesichert bleibe. Die amtliche Wiener Zeitung veröffentlicht den Wortlaut des Bundesgesetzes über die Vaterländische Die wichtigsten Bestimmungen daraus sind folgende: Die Vaterländische ist der einzige Träger der politischen Willensbildung im Staat. Bun desbürger, die sich zum selbständigen, christlichen, deutschen, berufsständisch geordneten Bundesstaat Oesterreich bekennen, können Mitglieder werden. Führer der Vaterländischen ist der Bundeskanzler. Ihm steht als beratendes Or gan der lührerrat zur Seite. Dieser besteht aus dem Stell vertreter des Mhrers, dem Generalsekretär der Vaterlän dischen Iront, den Landesführern, aus fe zwei Vertretern der berufsständischen Hauptgruppen und aus Bundesbür gern, die vom ernannt werden. Die Mitglie derzahl darf höchstens 40 betragen. In ähnlicher Weise wer den die Beiräte ernannt, die jedem Landesführer als bera tendes Organ zur Seite stehen: deren Mitgliederzahl darf höchstens 23 sein. Die Behörden des Bundes, der Länder und Gemeinden sind verpflichtet, Anträge, Gesuche und der gleichen, die vom Führer der Vaterländischen Front oder einem Landesführer eingereicht werden, im Rahmen des gel tenden Gesetzes ohne unnötigen Aufschub in Behandlung zu nehmen. Innerhalb der Vaterländischen Front wird eine unifor mierte, nach militärischem Muster eingerichtete Formation, die Front miliz, gebildet. Die Bildung erfolgt auf Grund freiwilliger Verpflichtung. Aktive Soldaten und Sicherheitsbeamte könne nicht der Miliz angehören. Die Mitglieder der Miliz leisten folgenden Eid: „Ich gelobe mit meinem Manneswort, alle meine Kräfte, wenn nötig auch mein Leben für ein selbständiges, christ liches, deutsches, berufsständisch geordnetes Oesterreich ein zusetzen, die verfassungsmäßigen Einrichtungen und die ge setzmäßige Ordnung zu schützen, im Dienst und außer Dienst als Vorkämpfer für die Ziele der Vaterländischen Front zu wirken, den Frontfllhrern, den Milizführern sowie allen meinen sonstigen Vorgesetzten treu und gehorsam zu sein." Tie allgemeine oder teilweise Aufbietung der Front miliz sowie die Beendigung der Aufbietung verfügt der Bundeskanzler auf Beschluß der Bundesregierung und bei Gefahr im Verzuge ohne vorhergehende Beschlußfassung gegen die nachträgliche Genehmigung der Bundesregierung. Tie Mitglrederverzeichnisse der Vaterländischen Front können ähnlich wie dies seinerzeit bei den Wählerlisten üblich war, auf Anordnung des Frontführers zur allgemeinen ' Einsicht ausgelegt werden. Tie übrigen Paragraphen regeln den Schutz der Bezeichnung „vaterländisch", die Abzeichen der Vaterländischen Front, die Rangabzeichen für die Amts walter usw.