 Verstärkung der englischen Marineluftwaffe. London, 17. November. Wie der Flottenberichterstattcr des Daily Telegraph meldet, wird die englische Ma rinelnftwaffe in der nächsten Zeit erheblich verstärkt wer den. Gegenwärtig besitze die Marine 179 Frontflugzeuge, und diese Zahl müsse auf über 489 erhöht werden. Davon würden 139 für die Schlachtschiffe und Kreuzer benötigt, die mit Schleudervorrichtung ausgestattet werden. Der neue zurzeit im Bau befindliche Flugzeugträger „Ark Royal" werde für 79 Maschinen Platz bieten, während die kleineren auf Kiel gelegten Mutterschiffe „Vietorious" und „Jllustrious" je 59 Flugzeuge aufnehmen würden.