 Enttäuschungen für die Hegemonie-Staaten. Rom, 22. Juni. Ein neues Kapitel zur Verteidigung der internationalen Zusammenarbeit gegen die wütenden Maß nahmen der Hegemonie-Staaten hat, wie das Giornale d'Jtalia neuerlich betont, vor einem Monat mit der Schaffung des ehernen Paktes zwischen Berlin und Rom begonnen. Die Staaten der internationalen Zusammen arbeit duldeten unter Führung der Achse keine Vorherrschaft und arbeiteten für einen auf der Gerechtigkeit begründeten Frieden. Die Hegemonisten seien die Staaten, die unter Führung Englands ihre Vormachtstellung mit einem Einkreisungs system, das die zertrümmerte Festung von Versailles —Genf ersetzen solle, mit rücksichtsloser Gewalt aufrechterhalten wollten und unter Frieden nur den Begriff der absoluten englisch-französischen Vorherrschaft mit allen ihren Unge rechtigkeiten verständen. Aber bereits der erste Monat des Bestehens des ehernen Paktes habe den Hegemonisten Enttäuschungen und schwere Schlappen gebracht. Vergebens versuchten London und Paris, dem siegreichen Francs den Hof zu machen und ihn seinen Verbündeten zu entfremden. Madrid habe als Antwort immer wieder die Rückgabe des von den Roten ge raubten spanischen Goldes verlangt. Vergebens versuchten London und Paris die arabische Welt gegen die Achse aufzuwiegeln. Frankreichs Mißach tung der in Syrien übernommenen Verpflichtungen, die Verschacherung des Sandschaks und vielleicht auch Aleppos, sowie die blutige Unterdrückung durch Großbritannien in Palästina hätten dazu geführt, ganz andere Gefühle in den arabischen Reichen auszulösen, die von den englischen und französischen Beherrschern als ihr Privatbesitz angesehen würden. Heute sei eine arabischeKoalition im Werden, die vom Mittelmeer bis zum Indischen Ozean reiche und eine Gefahr für den mohammedanischen Teil Britisch-Jn diens bilde. Das übrige Indien richte unterdessen den Blick aus Japan und dessen Wahlspruch: „Asien den Asiaten!" Vergebliche Gesten der Hegemonisten sehe man auch an den Küsten des Pazifiks, wo England bald mit grimmigen Blicken, bald mit freundlichem Lächeln „arbeite". Japan sei in der Blockade der chinesischen Meere, in der Neugestal tung der Konzessionen und in der Unterdrückung der Hel fershelfer von Tschiangkaischek unerschütterlich. So verwirk lichten sich die Voraussagen Mussolinis, demzufolge der Einkreisungskoalition an jedem Punkte des Erdteils Schwierigkeiten erwachsen würden.