 Eidesleistung des neuen türkischen Staatspräsidenten. Ankara, 11. November. Die einstimmige Wahl Jnönüs zum Präsidenten rief im Parlament minutenlangen Beifall hervor. Nach der Bekanntgabe des Wahlergebnisses wurde Jsmet Jnönü unter großem Zeremoniell in die Nationalver sammlung geleitet, wo er den Eid als Präsident der Re publik leistete. Er hielt eine Ansprache an die Abgeordne ten, in der er sagte, daß er mit Hilfe der großen National versammlung im Gedenken an Atatürk dessen Werk fort setzen werde im Geist des Fortschritts. Er hob die Stärke des Landes hervor, das keinen Angriff zu fürchten habe. Das Ergebnis der Wahl wurde in allen Garnisonen durch 101 Kanonenschüsse bekanntgegeben.