 Zwei Sowjetagenten in USA. verhastet. Washington, 14. Dezember. In Los Angeles sind zwei sowjetru s s i s ch e Geheimagenten namens Gor - man und Satr ch verhaftet worden. Diese an sich nicht weiter erstaunliche Tatsache die Vereinigten Staaten sind za immer- mehr zu emem Tummelplatz bolschewistischer Agen ten geworden ist nun dadurch besonders interessant, daß die sowjetrussische Botschaft größte Erregung zeigt und mit «einem Flugzeug einen Diplomaten nach Los Angeles ge schickt hat, der dem verhafteten Moskauagenten assistieren soll. Gleichzeitig hat die Sowjetbotschaft Wohl versucht, die verhafteten Umsturzspezialjisten zu „Diplomaten" umzu fälschen. denn das amerikanische Außenministerium sah sich am Mittwoch genötigt, offtziell festzustellen, daß die beiden die diplomatische Immunität nicht genießen.