 Parade der Tiroler Truppen vor Generaloberst Bock. Innsbruck, 31. März. Bei strahlendem Sonnenschein fand am Donnerstag vormittag auf dem Adolf Hitler-Platz in Innsbruck die Parade der in Innsbruck und Hall statio nierten Truppenteile der vereinigten deutschen Wehrmacht vor Generaloberst von Bock statt. Als Ehrengäste hatten sich neben dem Offizierskorps Gauleiter Landeshauptmann Christoph, Landesstatt halter Dr. Knöpfler, der ehemalige Konsul Geheimrat Dr. Salier sowie zahlreiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen sowie der politischen und zivilen Be hörden eingefunden. Generaloberst von Bock schritt unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Truppen ab. Als er die Spitze der Tiroler Truppen erreichte, intonierte die Kapelle des Tiroler Jägerregiments und der Haller Schützen die deutschen Hymnen. In einer kurzen Ansprache an die Truppen gab der Ge neraloberst seiner Freude darüber Ausdruck, daß er heute zum ersten Male vor den Soldaten des Freiheitslandes Tirol und ihren ruhmbedeckten Fahnen stehen dürfe. Heute finde die treue Waffenbrüderschaft aus dem großen Kriege ihre schönste Verwirklichung durch die Vereinigung der Wehrmacht Oesterreichs mit der starken Wehrmacht des nationalsozialistischen Deutschland. Die stolze Tradition des österreichischen Heeres sei das sicherste Unterpfand für die höchsten soldatischen Tugenden: Tapferkeit, Pflichterfüllung und Treue. Generaloberst von Bock schloß seine Ansprache mit einem dreifachen begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer und mit einem Treuebekenntnis zu Führer, Volk und Vaterland. Nach der Vorstellung der Ehrengäste formierten sich die Truppen zum Vorbeimarsch, wobei Generalleutnant Doehla die Parade der reichsdeutschen Truppen und der stellv. Kommandeur der 6. österreichischen Brigade, Oberst Eglseer, die der österreichischen Regimenter eröffnete. Das glanzvolle militärische Schauspiel löste bei der zu Tausenden Herbeigeströmten Jnnsbrucker Bevölkerung wahre Stürme der Begeisterung aus. Nach dem Vorbeimarsch begab sich Generaloberst von Bock zur Tiroler Heldengede n k st ä t t e am Berg Isel und legte dort zu Ehren der im Weltkrieg gefallenen öster reichischen Soldaten einen prachtvollen Kranz nieder. Um 12.30 Uhr trat der Generaloberst mit seiner Begleitung die Rückreise nach Wien an.