 Japanischer Schritt in Moskau. Tokio, 4. November. Die japanische Regierung ist in Moskau vorstellig geworden und hat die sofortige Ueberprüfung des Verfahrens und des Urteils gegen den japanischen Staatsangehörigen Naka verlangt. Naka gehörte einer Wladiwostoker Schiffahrtsgesellschaft an und wurde wegen angeblicher Spionage in der Festungszone verhaftet. Die Anklage beschuldigte ihn, in einer sowjetrnssischen Uni form im Festungsgebiet photographische Aufnahmen ge macht zu haben. Er wurde vom Gericht zum Tode ver urteilt.