 Ter Inhalt des britischen Spanien-Planes. London, 22. Juni. Der britische Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien, der am Dienstag im Haupt unterausschutz des Nichteinmichungsausschusses einstimmig angenommen wurde, sieht zunächst die Entsendung zweier Kommissionen nach Spanien vor, um die ausländischen Freiwilligen zu zählen und zu klassizieren und schließlich deren Abtransport vorzubereiten. Weiter soll die L a n d- und Seekontrolle verstärkt werden. Nach dem eine wesentliche Zurückziehung von Freiwilligen erfolgt ist, sollen dann beiden Parteien die Rechte kriegführender Mächte zugestanden werden. Nach endgültiger Annahme des Planes durch die Voll sitzung des Nichteinmischungsausschusses dürfte der erste Schritt der sein, an beide Seiten in Spanien heranzutreten, um deren Zustimmung zur Entsendung der Kommissionen zu erhalten. Frankreich hat sich schon bereit erklärt, lue internationale Kontrolle an der Pvrenäengrenze mit dem Augenblick zu verhängen, in dem beide Kommissionen in Spanien eintreffen. Diese Kontrolle soll zunächst 30 Tage in Kraft bleiben. Wenn bis zum Ablauf dieser Zeit der Abtransport noch nicht begonnen Hat, Wohl aber Aussicht auf dessen Beginn besteht, soll sie um weitere 10 Tage verlängert werden.