 Chamberlain-Regierung Schrittmacher der Volksfront. London, 39. Mai. Auf dem Labour-Kongreß in South port gab es am Dienstag insofern eine Sensation, als der Ltnksradikale, Sir Cripps, dessen seinerzeitiger Aus schluß aus der Partei wegen Werbung für den Volksfront gedanken gerade jetzt in Southport mit überwältigender Mehrheit gutgeheißen wurde, zusammen mit den übrigen ebenfalls ausgewiesenen Labour-Mitgliedern um Wieder aufnahme in die Partei bat. Cripps verpflichtete sich in seinem Schreiben an die Parteileitung, sich allen obligatorischen Parteibestimmun gen zu unterwerfen. Sollte dem Antrag auf Wiederauf nahme stattgegeben werden, so schreibt Cripps, werde er daraus drängen, daß der „nationalen Regierung" ein wirk samer Widerstand entgegengesetzt und jedes Anzeichen einer Zusammenarbeit mit dieser Regierung verboten werde, da diese die schwerste Bedrohung für die Arbeiterklasse darstelle. Cripps unterwirft sich ausdrücklich dem Verbot jeglicher Agitation für die Volksfront. Mit Cripps zusammen waren der Labour-Abgeordnete Strauß und zwei weitere Angehörige der Labour-Partei ausgeschlossen worden, die jetzt ebenfalls um Wiederauf nahme in die Partei nachgesucht haben.