 Großer Empfang beim Reichssportführer. Berlin, 13. März. Am Sonnabend nachmittag gab Reichssportführer von Tschammer und Osten vor einem geladenen Kreise von etwa 900 Gästen einen Einblick in die neuartige Arbeit, die auf dem Gebiete der Leibes erziehung der deutschen Kinder in großem Umfange von ihm vorbereitet wird. Namhafte Vertreter des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen, bekannte Sportsleute und Offiziere der Wehrmacht fanden sich mit den Missionschefs der meisten in Berlin vertretenen Staaten zusammen. Es waren u. a. erschienen die Botschafter der Vereinigten Staaten, von Argentinien, Brasilien, China, Italien, Japan, Polen und der Türkei sowie die Geandten von Belgien, Bulgarien, Dänemark, Griechenland, Irak, Irland, Oesterreich, Rumä nien, der Schweiz, der Südafrikanischen Union und Ungarn. Anschließend wurden einige Ausschnitte aus dem von Leni Riefenstahl vorbereiteten Olympia-Film gezeigt. Den Abschluß bildeten Tanzdarbietungen einiger Schülerinnen der Medau-Gymnastik-Schule. Mit diesem großen sportlichen und gesellschaftlichen Er eignis erhielt auch der Kuppelsaal des Hauses des Deutschen Sports seine Weihe.