 Die deutsche Kriegsmarine ehrt ihren Gegner. Cuxhaven, 18. September. Für die hohe Ritterlichkeit, die deutsches Soldatentum seinem soldatisch kämpfenden Gegner entgegenbringt, war die feierliche Beisetzung eines abgeschossenen englischen Fliegers auf dem Cuxhavener Zen tralfriedhof ein beredtes Zeugnis. Bei dem Angriff englischer Flugzeuge auf die deutsche Nordseekuste am 4. September, der so glänzend auf der gan zen Linie abgeschlagen wurde, stürzte ein englischer Lang streckenbomber im Seegebiet um Feuerschiff „Elbe 3" ab. Die Leiche des englischen Funkers Kenneth George Tay wurde am letzten Donnerstag zwischen „Elbe 1" und „Elbe 2" von einem deutschen Frachtdampfer geborgen. Zu der schlichten Begräbnisfeier in der Kapelle des Zen tralfriedhofes, wo der Sarg des englischen Fliegers, bedeckt mit der englischen Kriegsflagge, aufgebahrt war, hatte die deutsche Kriegsmarine eine Ehrenkompanie mit Musikkorps gestellt. Nach einer Ansprache des Marinepfarrers, der darauf hinwies, daß der deutsche Soldat dem ritterlichen Gegner stets ritterlich begegne, wurde der Sarg zum Grabe geleitet. Während die Kompanie das Gewehr präsentierte, sank der Sarg mit dem englischen Flieger in die Tiefe.