 Staatssekretär Reinhardt über die Betriebsprüfung. Leipzig, 19. Februar. Staatssekretär Reinhardt führte in einem Vortrag im Rahmen des Steuerin st i- Luts der Handelshochschule Leipzig mit Bezug auf die Bedeutung der Betriebsprüfung der Reichsfinanz- Verwaltung u. a. folgendes aus: „Die Betriebsprüfung ist das wirkungsvollste Mittel zu restloser Erfassung der Gegenstände, die dem Gesetz gemäß der Besteuerung unterliegen, und damit zur Herstellung und Wahrung der steuerlichen Gleichmäßigkeit und zur Sicherung der materiellen Grundlagen des Staates. „Die Betriebsführung der Reichsfinanzverwaltung ist eine unentbehrliche Einrichtung zur Wahrung der steuer lichen Gleichmäßigkeit. Sie ist u. a. da, um die Ergebnisse der Veranlagungen zu ergänzen und zu berichtigen, soweit es sich um Merkmale handelt, deren Feststellung und Be rücksichtigung bei der Veranlagung aus dem einen oder anderen Grund praktisch unmöglich war. „Das Wesen der heutigen Betriebsführung besteht nicht darin, gegen verdächtige Personen eingefetzt zu werden, son dern die Betriebsführung ist in der Hauptsache da, um alle in der Deutschen Volkswirtschaft vorkommenden Betriebe in bestimmten Zeitabschnitten zu prüfen. Eine auf höchster Leistungsfähigkeit befindliche Betriebsführung ist eine der elementarsten Voraussetzungen des Steuerwesens, wenn es gesund sein soll. „Das Ergebnis einer Betriebsführung muß nicht unbe dingt in der Erreichung eines Mehr an Steuern bestehen, sondern es kann auch in der Klärung von Zweifelsfragen für die Zukunft und in der Beseitigung von Mißverständ nissen und schließlich auch nur in der Feststellung, daß die steuerlichen Dinge des Betriebs restlos in Ordnung sind, bestehen. „Der eigentliche Zweck der Betriebsprüfung ist die Her stellung einer Zusammenarbeit zwischen Finanzbehörde und Steuerpflichtigen, deren letztes Ziel die Herstellung vollen deter steuerlicher Gleichmäßigkeit und die Ausschließung von Verschiedenheiten und von Mißstimmungen ist. Das wir auf dem Weg zu diesem Ziel in noch sehr vielen Fällen zu einem Mehr an Steuern kommen werden, ist sicher. „Dos letzte Ziel der Betriebsprüfung ist nicht der unmit telbare Erfolg, der sich in einem Mehr an Steuern zeigt, das bei der Betriebsführung errechnet wird, sondern der mittel bare Erfolg, der in einem Mehr an Steuern bereits auf Grund der abgegebenen Steuererklärungen besteht. „Der Erfolg unserer Arbeit muß darin bestehen, daß nach spätestens zehn Jahren mindestens 90 v. H. aller Be triebsprüfungsberichte den bündigen Satz enthalten „Die steuerlichen Dinge des Betriebs sind restlos in Ordnung". „Ein wertvolles Mittel bei der Herstellung und Wah rung der steuerlichen Gleichmäßigkeit hat uns der H 1 des Steueranpassungsgesetzes zu sein, dessen Kernstück in der Vorschrift über die Beurteilung von Tatbeständen nach nationalsozialistischer Weltanschauung besteht.