Erste WeOWusgave. Deutsches Nachrichtenbüro Feierliche Stille legt sich über den Königlichen Platz, wo auf riesigen Fahnenmasten Zwei mächtige Banner halb mast gefetzt find» Auch hier an der Stätte der Ewigen Wache sind die Tribünen längst dicht besetzt. So wartet ganz München der mittäglichen Stunde, in der der histori s ch e Marsch sich vom Bürgerbräukeller aus in Bewegung setzen wird. Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Dienstag, 9. November Nr. 1524