 Indische Verbrecherhäuptlinge vierteilten Konkurrenten. Warschau, 5. Januar. Ein grelles Licht auf das Un wesen der jüdischen Verbrecherbanden in Polen wirft ein Prozeß, der soeben in Wilna abge schlossen wurde. Den beiden Oberhäuptlingen der jüdischen Verbrecherorganisation „Ruderferein", Lewi n s o n und Abraham Ryt, wurde nachgewiesen, daß sie das Mitglied Chaim Kolpakol des jüdischen Verbrecherkonkürrenz nnternehmens „Goldene Standarte", der sich in der Ver brecherwelt mit dem Namen Myszka Napoleon schmückte, ermordet und die Leiche mit einem Fleischermesser gevier teilt hatten. Lewinson wurde zu lebenslänglichem Zucht haus, Ryt zu 15 Jahren Zuchthaus verurteilt. Die beiden Verbrecher, deren „Fereine" sich auch mit Grenzschmuggel befaßten, hatten zu ihrer Verteidigung an gegeben, sie hätten ihren Konkurrenten umbringen müssen, weil er Beziehungen zu der polnischen Grenzpolizei ange knüpft habe. Da der Gerichtsverhandlung Anhänger der beiden Ver brecherorganisationen als „Zuhörer" beiwohnten, wurde, um Zusammenstöße im Gerichtssaal zu verhindern, ein starkes Polizeiaufgebot bereitgestellt. Mehrere Zeugen weigerten sich aus Furcht vor der Rache der Verbrecher. Aussagen zu machen.