 Arbeitstagung des NS-Rechtswahrerbundes. Berlin, 14. März. Unter Leitung des Reichsrechtsfüh rers, Neichsministers Dr. Frank, fanden sich am Sonntag im Hause der Deutschen Rechtsfront in Berlin die Gau beauftragten für die wissenschaftlichen Arbeiten des NS- Rechtswahrerbundes Zu einer ersten grundsätzlichen Be sprechung der organisatorischen und thematischen Probleme der Rechtswissenschaft zusammen. Entsprechend der Bedeu tung der Arbeitstagung nehmen daran führende Persönlich keiten des Rechtsstandes teil, u. a. Oberstaatsanwalt Dr. Bühl er, Reichsgeschäftsführer des NSRB. Dr. Heu ber, Reichswalter Dr. Raeke, der Direktor der Akade mie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, der Oberpräsident des Ehrengerichtshofes des NSRB. Dr. Gardiewsky und die Reichsgruppenwalter des NSRB. Wie der Reichsrechtsfllhrer darlegte, war es der Zweck dieser Tagung, durch Aufstellung einheitlicher Grundsätze und einer Zentralen Linienführung die festgefügte und or ganisierte Sicherstellung des geistigen Schaffens des deut schen Rechtsstandes Zu erreichen. Unser ausschließlich letz tes Ziel müsse es sein, den NS-Rechtswahrerbund als die große kämpferische Organisation der NSDAP, auf dem Gebiet des Rechtes in den Dienst einer totalen Neugestal tung des deutschen Rechtslebens zu stellen. „Für die Verwirk lichung dieses Zieles", so erklärte Reichsminister Dr. Frank, „sehe ich in der wissenschaftlichen Abteilung des NS-Rechts wahrerbundes sozusagen das Gehirn, die Kapitänsbrücke, von der aus der Rechtsstand geleitet werden soll. Richtungweisend für die künftige Arbeit seien im Wesent lichen vier Forderungen. Danach komme es zunächst darauf an, in den wissenschaftlichen Beratungsgemeinschaften Leit gedanken zur Rechtsidee des National sozialismus zu formulieren und dann auch auf dem Wege über die Zentralstelle, nämlich die wissenschaftliche Abteilung, an die entsprechenden Stellen der Partei oder des Reiches weiterzuleiten. Als zweite Aufgabe sei der G e s e tz e s d i e n st genannt. Die wissenschaftliche Zentralstelle habe hier dafür zu sor gen, daß im richtigen Augenblick durch die geeigneten Per sönlichkeiten in der erforderlichen Weise das echte national sozialistische Recht gesprochen werde. Ferner habe die wissenschaftliche Abteilung die Aufgabe der Beteiligung an der Erziehung des Rechtswahrers im weitesten Sinne. Im Rahmen des Rechtsstandes könne der Frage der Erziehung des Rechtswahrerna ch wuchses nicht etwa nur eine sekundäre Bedeutung bei gelegt werden. Die letzte Ausgabe der wissenschaftlichen Abteilung kenn zeichnete der Reichsrechtsführer mit dem Worte „Persön - lichkeits dienst". „Wir wollen in dem Gesamtbereich des Rechtsstandes die berufenen Wissenschatflichen Köpfe er kennen und fördern. Wir wollen in Erfüllung dieser Auf gabe die geeigneten Personen an die Stelle bringen, an der sie am besten im Dienst der nationalsozialistischen Volks gemeinschaft für das Recht wirken können. Diese Heran holung der Berufenen ist eine der schwierigsten, aber auch eine der schönsten Aufgaben, die der Wissenschaft lichen Abteilung des NS.-Rechtswahrerbundes gestellt sind." Nach Berichten des Referenten der Wissenschaftlichen Ab teilung, Guthjahr, und der Gaubeauftragten über ihre bis herigen Erfahrungen wurde in eine gründliche Aussprache eingetreten und alle auftauchenden Schwierigkeiten, Zweifel sfragen und bisherigen Leistungen zum Gegenstand hatte. Abschließend faßte Reichsminister Dr. Frank die gewon nenen, für die Zukunft entscheidenden Gesichtspunkte zu sammen. Nach einer Erörterung der allgemeinpolitischen, rechtspolitischen und der derzeitigen geistesgeschichtlichen Lage der NSDAP, kam er zu Schlußfolgerungen organisa torischer und ideeller Art, die für die weitere Arbeit der* wissenschaftlichen Abteilung der NSRB. richtungweisend sind. Der Reichsrechtsführer behandelte hierbei zugleich das Verhältnis der Arbeit der wissenschaftlichen Abteilung zu der sonstigen fachlichen Arbeit des NS.-Rechtswahrerbundes sowie zu der rechtspolitischen Arbeit des Reichsrechtsamtes der NSDAP, und zu der wissenschaftlichen Arbeit der Akademie für Deutsches Recht.