 Unerhörtes Vorgehen gegen sudeiendeutsche Beamte. Prag, 23. Mai. Staatsanwalt Dr. Stein ist von Eger nach Kuttenberg versetzt worden, da er an der Maifeier der SDP. teilgenommen hatte. Beim Bezirksgericht und beim Kreisgericht in Eger wur den sämtliche R'i ch te r und Staatsanwälte deutscher Nationalität einem strengen Verhör unterzogen. Sie wurden dabei gefragt, ob sie am 1. Mai an den Umzügen der SDP. teilgenommen haben. Auch zwei deutsche Bahn'beamte aus Eger sind wegen Beteiligung an den Mai-Umzügen der Sudeten deutschen Partei versetzt worden.