 Enteignung des Landwirtschaftsbesitzes in Spanien. Paris, 23. September. Die Enteignung und Aufteilung des landwirtschaftlichen Besitzes im roten Spanien, wird, wie aus Madrid verlautet, beschleunigt durchgef체hrt. Am Dienstag hat das Amt f체r Landwirtschaftsreform 70 Be sitzungen in der Provinz Madrid und 50 in der Provinz Guadalajara, darunter ein Gut des Bischofs von Madrid und einige Farmen des Grafen Romanones, zum Volks eigentum erkl채rt und landwirtschaftlichen Arbeitergenossen schaften zur Bewirtschaftung 체bertragen. Die Sowjetisie rung wird also von der roten Regierung eifrig betrieben.