 Teufliche Absichten der Tschechen. Glcch, 16. September. Die Flucht der zum Militär dienst gegen die eigenen Brüder gepreßten Sudetendeut schen nahm oft sehr drastische Formen an. Wie die in den Glatzer Kreis Entkommen einem Be richterstatter der Glatzer Grenzwacht schilderten, konnten sie oft nur mit Hemd und Hose bekleidet, ohne Ab schied von ihren Angehörigen zu nehmen, durch Wälder und Sümpfe die Grenze erreichen. Hinter jedem Baum und Strauch konnte der Gewehrlauf eines tschechischen Zöll ners oder eines bewaffneten roten Banditen lauern. Man cher der Flüchtlinge fiel von heimtückischen Kugeln getrof fen und seine unbewaffneten Brüder konnten ihm nicht ein mal beistehen vor den tschechischen Meuchelmördern. Zwei weitere Flüchtlinge berichten von den tschechischen Vorbereitungen im Kampf gegen das Sudetendeutschtum, die so teuflisch sind, daß man sie kaum für wahr hal ten möchte, hätten sie uns nicht die Augenzeugen selbst ge schildert. So wurden z. B. in Kronstadt hart an der Grenze Soldaten und Kommunisten im Werfen von Benzin kan istern unterwiesen, die gegen die Häuser der Deut schen geschleudert werden sollen, wenn man sie niederbren nen will. In Gießhübel wurden sogar die Kinder der tschechischen Schule im Werfen solcher Benzinflaschen unter richtet. Größer als die ausgestandenen Leiden und die Sorgen ist bei diesen. Flüchtlingen jedoch das Vertrauen, das sie :n die Hilfe des Führers setzen. Immer wieder versichern sie uns: „Er wird uns schon helfe n."