 Die CGT.-Gewerkschaft protestiert. Paris, 18, November. Der CGT.-Gewerkscbaftsverband, der am Freitag seine Tagung beendete, hat nach seiner Kampfansage gegen die Notverordnungen der Regierung Daladier für den 26. November einen „Tag des Protestes" beschlossen- der in ganz Frankreich mit entsprechenden Kund gebungen begangen werden soll. Im Verlauf der Schlußsitzung, bei der die Presse nicht zugelassen war, wurden zunächst, wie Halms meldet, die Neuwahlen des Vorstandbüros der EGT. vorgenommen. Nach längerer Aussprache wurde der bisherige Vorstand des Gewerkschaftsverbandes wiedergewählt. Andererseits kam es zu einer teilweise recht lebhaften Aussprache über die oer scksiedenen Presseorgane der einzelnen Unterverbände der Strömungen der Gewerk schaftsbewegung. Dex Gewerkschaftspapst Jouhaux mußte wiederholt eingreifen, um den gegenseitigen Beschuldigungen ein (ende zu Meß'Mwd seine Genössen zur Disziplin zu ermahnen. Außerdem verbreitete sich Jouhaux über den geplanten „Protesttag", der nur gelingen könne, wenn er eingehend vorbereitet werbe. Das Zentralorgan der EGT., Peu ple, werde am Montag einen Aufruf erlassen, der den einzelneu Landesverbänden Anweisungen für die Durchführung die ser Protestkundgebungen erteilen werde. Ein kommunistischer Gewerkschaftsbonze warf dabei ein, daß auch die nötigen Kampfmittel gegen die Durchführung der Notverordnungen ins Auge gefaßt werden müßten, und daß darunter vor allem der Generalstreik in Frage komme. Man dürfe nicht zögern, bis es zu spät sei. Das ganze Ansehen der EGT. und alle Zukunftsmöglichkelleil ständen auf dem Spiel, worauf Jouhaux entgegnete, daß der Vorstand der EGT. wachsam sein werde. Zu der von gewissen Kreisen angekündigten SPa l - tung des CGT.-Verbandes ist es in Nantes nicht ge kommen. Vielleicht haben die Notverordnungen der Re gierung Daladier, gegen die sich der Gewerkschaftsbund ein mütig aufgelehnt hat, gewissermaßen den Kitt geliefert, der die auseinanderdrängenden Strömungen vorläufig eng zu sammenhält. Der bezeichnendste Eindruck, den man allge mein bisher gewinnen konnte, ist der gewaltige Au f - schwang der Kommunisten innerhalb des CGT.- Verbandes. Die nationalistische Liberie beleuchtet diese Tatsache mit einigen Zahlenangaben. Während auf dem Vorangegange nen CGT.-Kongreß in Toulouse der kommunistische Flügel nur 2411 Stimmen auf sich vereinigen konnte, hatten sulp in Nantes 16 784 Mandate für die völkerzersetzende Politik der Komintern ausgesprochen. Das Land werde aber sein soziales Gleichgewicht erst an dem Tage wiederfinden, an dem die Partei Moskaus vernichtet sei.