 Schweiz Genf, 29. April. Die schweizerische Öffentlichkeit steht nach der Führerrede unter dem beruhigenden Eindruck, daß entgegen den ständigen Behauptungen der ausländischen Hetzpresse die Schweiz in keiner Weise bedroht ist. In der Presse kommt diese vernünftige Auffassung die auch von amtlichen Stellen geteilt werden dürfte, leider nur unvoll kommen zum Ausdruck, weil die meisten Blätter sich einsei tig auf die Roofevelt-„Botschaft" festgelegt hatten. Es ist diesen Blättern auch peinlich genug, die klaren Antworten des Führers auf die einzelnen Punkte der selt samen „Botschaft" ihren Lesern nicht vorenthalten zu können. Um so weniger wird in den Kommentaren davon gesprochen, die im übrigen zum größten Teil ein erhebliches Maß von Verständnislosigkeit und Böswilligkeit zeigen. Die Neue Zürcher Zeitung stellt ebenso wie die meisten anderen Blätter fest, daß die Anfragen des amerikanischen Präsidenten in allen Punkten abgelehnt worden feien. Der Reichskanzler lasse sich, obwohl er jede Absicht einer Bedro hung eines anderen Staates bestreite und jede derartige Befürchtung leidenschaftlich als böswillige Verdächtigung zu rückweise, weder auf die von Roosevelt vorgeschlagene Nichtangriffsverpflichtung noch auf die Unterstützung einer „Friedenskonferenz vor dem Krieg" ein. Das Journal de Geueve schreibt, daß die .Kündigung der Verträge mit England und Polen nicht dazu angetan sei, die europäischen Beziehungen Zu entspannen. Indessen be reite sie keine Ueberraschung mehr. Was das wesentliche Problem der Zukunft Europas betreffe, so müsse die Mensch heit nach der Führerrede ebenso wie vorher abwarten. Die Suisse stellt fest, daß von der amerikanischen Ini tiative nichts übrig bleibe. Die Roofevelt-Botschaft müsse unter den Aktenstücken, die keine Geschichte gemacht haben, abgelegt werden. Wenn Adolf Hitler aber den Mann im Weißen Haus auf seine amerikanischen Sorgen verweise, so henke er doch nicht daran, seinen Partnern auf dem europäi schen Kontinent die Tür vor der Nase zuzuschlagen. Das Blatt gibt dann offenbar polnische Inspirationen wieder, wenn es erklärt, Polen sei bereit, mit sich „reden zu lassen", aber unter der Bedingung, daß Deutschland „ver nünftig" sei. Der Berner Bund nimmt unter der Ueberschrift „Dyna mische Antwort" in sehr gehässiger Weise zur Führerrede Stellung und befitzt die Geschmacklosigkeit, die Worte Gleich berechtigung, Lebensraum, Belange als „Kautschukbegriffe" zu bezeichnen, in denen im gegebenen Moment alles Platz finden könnte. Die Basler Nachrichten schließlich wagen zu schreiben, die Rede Adolf Hitlers habe auch nicht ein Fünklein den Hoffnung auf Sicherung eines „wirklichen europäischen Friedens" aufflammen lassen (!). Weiter stellt das Blatt fest, der Führer habe den ungeheuren Vorteil, ein diploma tisches Aktenstück durch lebendige Rede beantworten zu kön nen, ausgenützt.