 Die Aufbauarbeit der slowakischen Regierung. Preßburg, 27. Oktober. Zur vollständigen Slowakisierung der Preßburger Universität führt die slowakische Regierung gründliche personelle Aenderungen durch. Zahlreiche Pro fessoren werden namentlich an der stark verjudeten medizi nischen Fakultät ausscheiden und durch Vertreter der jun gen slowakischen Gelehrtengeneration ersetzt werden. Auch in den Mittelschulen verschwinden in der nächsten Zeit alle tschechischen und jüdischen Lehrkräfte. Die Prager Regie rung hat sich bereit erklärt, einen großen Teil der tschechi schen Lehrkräfte zu übernehmen. Die Stadtvertretung von Preßburg wurde aufgelöst. Anstelle des bisherigen Bürgermeisters wurde der slowa kische Abgeordnete Dr. Kovac als Regierungskommissar eingesetzt. Auch in den Wirtschaftskörperschaften, im Ver sicherungswesen und bei den Notaren wurden weitgehende Aenderungen vorgenommen. Ebenso wie in Preßburg wurden auch in Kaschau die Freimaurerlogen von der Nationalgarde Hlinkas besetzt. Nach deutschem Muster hat das Oberkommando der Hlinka-Garde eine Organisation aller jener Mitglieder auf gestellt, diz sich auf dem Gebiet des Zivil- und Sportflug wesens betätigen. Dre Regierung der Tschecho-Slowakischen Republik hat nunmehr Prof. Tuka formell amnestiert. Er wurde zum Ehrenführer der Hlmka-Garde ernannt. Tuka wird dem nächst im Rahmen einer großen Feier von Pystian nach Preßburg zurückkehren.