 Frankreich soll sich auf sich selbst Zurückziehen. Paris, 9. Oktober. Der radikalsoziale Abgeordnete und ehemalige Minister Lamoureux erklärte in einer von mehreren Blättern wiedergegebenen Unterredung, für Frankreich werde es von Vorteil sein, daß die vielfachen schweren Gefahren, die seine Bündnisse in Mitteleuropa und auf dem Balkan mit sich brächten, ohne daß es auf einen homogenen Block seiner Verbündeten rechnen könne, aufhörten. Frankreich werde sich jetzt auf sich selbst und sein großes Kolonialreich zurückziehen müssen.