 Französischer Handstreich auf eine britische Insel. Paris, 14. Juni. Reiben den großen politischen Sorgen, die man sich am Quai d'Orsay und im Foreign Office macht, beschäftigt ein Zwischenfall, der sich wegen einer im Kanal gelegenen britischen Insel ereignete, die Diplomatie. Vor St. Malo liegt die Insel Minquiers, die briti sches Eigentum ist. Ein französischer Maler nahm kürzlich an der Spitze von 60 bretonischen Matrosen von der Insel Besitz. Die englische Flagge wurde einge zogen und das Bild des Präsidenten der Republik aufge stellt. Dann baute man eine kleine Hütte als Unterkunft für die Fischer. Ein englischer Beamter bemerkte die Veränderung auf der Insel und erstattete Anzeige. Eine Untersuchung wurde eingeleitet. Man glaubt, daß der Zwischenfall eine befrie digende Lösung finden wird.