 Das Auslandsdeutschtum gedenkt des 39. Januar/ Berlin, 29» Januar» Ileberall in der Welt, wo Deutsche wohnen, gedenkt man des sechsten Jahrestages der Macht übernahme durch Adolf Hitler. Bereits an den Vortagen des großen Ereignisses kam in festlichen Veranstaltungen die geistige Verbundenheit aller deutschen Volksgenossen sichtbar zum Ausdruck. In Rom erhielt die Jahresfeier schon dadurch ein be sonders festliches Gepräge, daß die faschistischen Behörden in kameradschaftlichster Weise die große Aula der Univer sität zur Verfügung gestellt hatten. Die zahlreichen faschisti schen Ehrengäste wurden von Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs mit einem Sieg-Heil auf den König und Kaiser und auf den Duce auf das herzlichste begrüßt. Die Festansprache hielt Gauleiter und Reichsstatthalter Kauffmann- Hamburg. In Turin feierte die deutsche Kolonie den 6. Jahrestag in Anwesenheit der Vertreter der hohen italienischen Staats- und Parteibehörden. Dr. Braun, der Präsident der In dustrie- und Handelskammer Kassel, berichtete von den groß artigen Leistungen, die der Nationalsozialismus seit der Machtübernahme vollbracht hat. In Preßburg veranstaltete die Ortsgruppe der Aus landsorganisation der NSDAP, eine Feier, an der nahezu alle dort lebenden Reichsdeutschen und auch die Volks deutschen teilnahmen. Der Gauleiter von Main-Franken, Dr. Helmuth, würdigte das Werk des Führers. Vor der reichsdeutschen Kolonie in Brünn führte Pro fessor Dr. Wei gel (Karlsruhe) die in sechs Jahren er zielten Erfolge nationalsozialistischer Staatsführung vor Augen. "W In Gens sprach auf Einladung der deutschen Sudtenten schast Senatspräsident Professor Dr. Klee-Berlin über das neue deutsche Strafrecht. Am Abend versammelten sich die Reichsdeutschen zu einer Feierstunde im Deutschen Heim. Die reichsdeutsche Warschauer Kolonie fand sich in den mit Fahnen und Hoheitszeichen des Reiches geschmückten Räumen des Deutschen Klubs zusammen. Im Mittelpunkt der Feier stand eine Rede des Oberstarbeitsführers Müller- Brandenburg, der den tragischen Weg des deut schen Volkes bis zur befreienden Tat des Führers in packen den Worten schilderte. ' In Kattowitz füllte die reichsdeutsche Kolonie den großen Saal der ehemaligen Reichshallen bis auf den letzten Platz. Der stellvertretende Gauleiter Schmidt-München ließ das Werden und Wachsen des Großdeutschen Reiches und den einzigartigen Erfolg der Politik Adolf Hitlers vor den Reichsdeutschen Ostoberschlesiens erstehen. Im Deutschen Haus in Prag feierte die reichsdeutsche Kolonie den sechsten Jahrestag der Machtergreifung. In der Feierstunde, an der auch der Führer deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Kundt, teilnahm, wies Gesandtschaftsrat Hencke darauf hin, diese erste Zu sammenkunft der reichsdeutschen Kolonie nach den schweren Tagen und dem glücklichen Erfolg im vergangenen Herbst erhalte dadurch eine besondere Weihe, daß infolge einer Vereinbarung mit der tschecho-slowakischen Regierung zum ersten Mal die Organisation der NSDAP, für die reichs deutschen Staatsangehörigen in der Tschecho-Slowakei-in voller Oeffentlichkeit auftreten könne. Zum ersten Male könnten auch die Vertreter der deut schen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei im offenen Be kenntnis an dieser Feier des gesamten deutschen Volkes teil nehmen und dadurch öffentlich bekunden, daß in deutscher Schicksalsverbundenheit dieser Tag auch ihnen gehört. Eine Schilderung der Ereignisse im Herbst 1938 gab dann der Rektor der Technischen Hochschule in Karlsruhe, W e i g e I. Die deutsche Kolonie in Lissabon versammelte sich Zu einem Festakt, bei dem Reichsredner Gauamtsleiter Woelpl die Festrede hielt. Die deutsche Kolonie von Ankara fand sich im Gene ralkonsulat ein. Ortsgruppenleiter Meves gedachte in einer Ansprache der großen Taten des Führers. In Kairo wurde während eines Kameradschaftsabend am Sonnabend ein Rundfunkgruß des ersten Landesgruppen leiters in Aegypten, Alfred Heß, übertragen. Am Sonntag fanden sich die Reichsdeutschen zu einer Gefallenenehrung und zu einer Gemeinschaftskundgebung zusammen. Die Festansprache hielt Landesgruppenleiter Kr ahn. Die Reichsdeutschen in Washington versammelten sich im der Deutschen Botschaft. Der Geschäftsträger, Thomsen, übergab nach seiner Ansprache sechs Beamten der Botschaft das Ehrenzeichen für 25jährige treue Dienste.