 Jüdischer Gegenboykott in Palästina. Jerusalem, 8. Juni. Während die Araber einen Boykott geaen die Juden durchführen, setzte am Montag ein jüdischer Gegenboykott gegen die Araber ein. Die Händler des jüdi schen Gemüsegroßmarktes in Jerusalem lehnten den Aufkauf von Gemüse arabischen Ursprungs ab und verlangten für die Gemüselieferungen einen Herkunftsnachweis. Offenbar wol len sich die Juden auf diese Weise wirtschaftlich noch mehr von den Arabern freimachen, was jedoch bei diesen erneute ffroße Erregung hervorrufen dürfte. In Akko machten die Araber den Versuch, den Aus nahmezustand nachts durch massenhaftes Betreten der Straßen zu brechen. Es wurden 35 Verhaftungen vorge nommen. In laffa veranstalteten die Araber am Mon tag eine Kundgebung, die von der Polizei zerstreut wurde. Zwei Personen wurden verwundet. Das Araberdorf Lifta bei Jerusalem, wo sich am Sonntag ein Feuergefecht ereignete, wurde am Montag von Militär gründlich durchsucht. - . Aus allen Teilen des Landes und auch aus werden erneut Schießereien gemeldet.