 Besuch des französischen Botschafters in Hankau. Hankau, 14. Juni. Der französische Botschafter N a ggi a r traf in Hankau zu einem viertägigen Aufenthalt ein, um sich von dem Verteidigungszustand der französischen Nieder lassung zu überzeugen. Gleichzeitig wird er die französischen Truppen und Kriegsschiffe besichtigen. Der Besuch des französischen Botschafters steht im Zusammenhang mit dem bald zu erwartenden Angriff der Japaner auf Hankau. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 