 Dr. Goebbels empfängt die Mitglieder des Kongresses. Hamburg, 311. Juli. Nach der Schlußsitzung des Frei zeit-Weltkongresses empfing Reichsminister Dr. Goeb bels im Namen der Reichsregierung in den Festräumen des Hotels „Atlantik" eine große Zahl geladener Gäste. Mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zusammen waren das Präsidium des Weltkongresses und alle die Gäste er schienen, die an diesem Kongreß teilgenommen hatten. Ferner nahmen zahlreiche Trachtengruppen des In- und Auslandes an den Empfang teil. Um den Tisch des Ministers drängten sich bald die Vertreter aller Nationen, um mit ihm Worte der Freude und der Freundschaft zu wechseln. Der Empfang dehnte sich weit länger aus, als vorgesehen war. Reichsminister Dr. Goebbels gab schließlich in herz lichen Worten seiner großen Freude darüber Ausdruck, mit so zahlreichen ausländischen Freunden zusammen zu sein. Er hoffe, daß die Früchte dieses Kongresses der ganzen leidenden Menschheit bald einmal irgendwie zugute kom men würden. In diesem Sinne verabschiedete sich Dr. Goeb bels von seinen Gästen mit der Bitte, ihren Ländern herz lichste Grüße zu übermitteln. Der chilenische Vertreter Prof. Dr. Galvez dankte dem Minister im Namen aller ausländischen Gruppen für seine Worte. Im Vorraum des Hotels wartete eine holländische Trachtengruppe aus den Minister und führte ihm einen holländischen Tanz vor. Zahlreiche Blumensträuße wurden dem Reichsminister bei seinem Abschied in die Hand gedrückt. Um 18 Uhr verließ Reichsminister Dr. Goebbels -mit seiner Begleitung die Kongreßstadt Hamburg vom Flug hafen Fuhlsbüttel aus. Auf dem Flugplatz hatten sich stell vertretender Gauleiter Henningsen, Polizeiherr Boltz, Landesstellenleiter Schmidt sowie weitere Ver treter des Staates, der Bewegung, der Wehrmacht, der Kon greßleitung und Tausende von Volksgenossen und Kongreß teilnehmern zum Abschied eingefunden. Die Dinkelsbuehler Knabenkapelle, die aus Anlaß des Weltkongresses in Ham burg weilt und in ihrer Historischen Tracht aus der frideri- Uanischen Zeit auf dem Rollfeld Aufstellung genommen chatte, brachte dem Minister zum Abschied ein Ständchen.