 Um die Unabhängigkeit des Sandschak. Istanbul, 1. Dezember. Die letzten Nachrichten aus dem Sandschak, denen zufolge die dort lebenden Türken gehin dert wurden, das Fest ihrer Unabhängigkeit zu feiern, worauf es zu Kundgebungen kam, gegen die die fran zösische Mandatstruppen in Antiochien so schroff vorgingen, daß 12 Demonstranten schwerverletzt auf dem Platz blieben, haben in der ganzen Türkei große Erregung hervor gerufen. Zur Erregung trug auch der Umstand bei, daß nach Protestkundgebun g e n in Damaskus, Aleppo und anderen Städten das syrische Parlament beschlossen hatte, alles zu unternehmen, um zu verhindern, daß die syrische Flagge aus dem Sandschak verschwinde. Die türkische Presse befaßt sich am Mittwoch mit-der ge spannten Lage. So schreibt die in Ankara erscheinende offi zielle Zeitung Ulus, daß es Frankreich als Mandatsmacht gelingen müsse, zusammen mit der Türkei die Unabhängig keit des Sandschaks sicherzustellen. Wenn dies nicht der Fall sein könnte, werde eine Zusammenarbeit unmöglich ge macht. Wenn die Türkei feststelle, daß die Versprechungen gegenüber den Türken im Sandschak nicht eingehalten wür den, wolle sie ihre volle Handlungsfreiheit wieder erlangen. In der Zeitung Cumhuriyet greift der türkische Abge ordnete Aunus Nadi die französischen Kolonialbeamten an und wirft ihnen vor, daß sie sich ganz anders verhielten, als Paris es vorschreibe. „Wenn die in Genf getroffenen Entscheidungen in der Sandschakfrage nicht zur 'Durchführung gelangten, wird es", so schreibt das Blatt wörtlich, „durchaus klar sein, daß wir uns durch die festgelegten Artikel nicht weiter gebunden fühlen. Es scheint, als ob wir mit dem Sandschak noch viel zu schaffen haben werden."