 Absatzschwierigkeiten und Teuerung im Olsa-Gebiet. Warschau, 18. November. Auf die großen wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die in dem an Polen abgetretenen Olsa- Gebiet entstanden sind, weist der polnische Industrie- und Handelsminister Roman in einer dem Jllustrowany Kur ier Codzienny (Krakauer Illustrierter Kurier) gegebenen Erklärung hin. Durch den Gewinn der großen Industrie- Werke habe sich die polnische Produktionsfähigkeit auf ver schiedenen Abschnitten erheblich gesteigert. Dadurch könnten vorübergehend SchwierigkeitOn eintreten. Die Situation dürfe deshalb nicht durch demagogische Umtriebe erschwert werden. Es sei das Ziel der polnischen Regierung, durch die Aus nutzung der großen Jndustriewerke des Olsa-Gebietes das Wirtschafts- und Verteidigungs-Potential Polens zu erhöhen. Die Veränderung der wirtschaftlichen. Struktur könne je doch nicht innerhalb weniger Tage vollzogen werden. Es müssen Uebergangsftadien und Uebergangslösungen ge funden werden, die nicht wenig Zeit erfordern. Die Haupt aufgabe sei zunächst die Suche nach Absatzmärkten im Aus land und die Versorgung des Binnenmarktes. Im weiteren Verlauf seiner Erklärung wies der Mini ster darauf hin, daß die Industrie im Olsa-Gebiet im Rah men der tschecho-slowakischen Wirtschaft einen, gewissen Höhepunkt erreicht hatte und daß ihre weitere Entwicklung mit großen Schwierigkeiten verknüpft gewesen wäre. Nach der Vereinigung mit Polen erfahre diese Industrie jetzt eine gewisse Erschütterung, aber der polnische Markt und die wirtschaftliche Struktur des polnischen Staates seien so dynamisch, daß kein allzu großer Optimismus nötig sei, um die künftige endgültige Entwicklung des Olsa-Gebietes im günstigsten Licht zu sehen. Weiter gab der Minister zu, daß im Olsa-Gebiet für Artikel des ersten Bedarfs eine gewisse Teuerung herrsche und daß diese Artikel im Olsa-Gebiet sogar teurer als in Warschau seien. Es seien aber Schritte unternommen wor den, um dieser Schwierigkeit Herr zu werden.