 Der Negus läßt sich in Genf vertreten. London, 7. Juni. Wie aus der Umgebung des Kaisers Harle Selassie mitgeteilt wird, wird er sich nicht persönlich nach Genf begeben, um seine Sache vor dem Völkerbunde zu vertreten. Er wird jedoch durch eine Abordnung vertreten sein. Er beabsichtige, England in ein bis zwei Wochen zu verlassen und seinen weiteren Aufenthalt in der Schweiz zu nehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 