 Scharfe Abfuhr für die Einkreisungshetzer. Reval, 2. Juni. In einem Leitartikel über die englisch sowjetrussischen Verhandlungen geht Päevaleht auf die Forderung des sowjetrussischen Außenkommissars nach Ga rantie der baltischen Staaten durch Frankreich, England und Sowjetrußland ein. Das Blatt fuhrt dabei aus: Das Ergebnis einer solchen Garantie wäre, daß die garantierten Staaten damit in die Interessensphäre der Garanten, in die sem Falle in Wirklichkeit nur in die Sowjetrußlands, hin eingezogen würden. Es lägen Beweise vor, daß Deutschland weder die balti schen Staaten noch durch sie irgend einen anderen Staat an greifen wolle. Die baltischen Staaten, die heute ebenso wie in den Zeiten des seligen Ostpaktes gegen jede Garantie seien, könnten sich in keiner Weise mit einer Garantie von drei zu einer politischen Gruppe gehörenden Staaten ein verstanden erklären, wenn als Garanten nicht auch andere Staaten hinzugezogen würden, die mehr oder weniger an der Erhaltung des Status quo im Baltikum interessiert seiien. Die baltischen Staaten würden sich niemals mit einer Garantie einverstanden erklären, hinsichtlich deren Charakter sie nicht befragt worden seien. Grundsatz eines jeden selb ständigen Staates sei, daß ohne sein Einverständnis nichts über ihn beschlossen werde.