 Schwere sowjetspanische Verluste. Salamanca, 39. Dezember. Wie der nationale Heeres bericht vom Donnerstag meldet, wurden im Abschnitt Tremp außer Benavent noch die Ortschaften Covet und Clua besetzt. Aus dem Abschnitt Lerida wird die Eroberung der strategisch wichtigen Stadt Granadella und der Höhe San Anton gemeldet. Im Abschnitt Balaguer wurde nach Erweiterung der Einbruchsstelle die Höhe Montero besetzt. Die Verluste des Feindes an Toten und Verwundeten sind außerordentlich hoch. Es wurden 1500 Gefangene ge macht und drei Sowjettanks erbeutet.