 Tschechische Erbitterung über die polnischen Greueltaten. Prag, 25. August. Die tschechische Persse befaßt sich weiter eingehend mit dem Abschluß des deutsch-russischen Nichtangriffspaktes und der dadurch geschaffenen Lage. Da neben finden die in den letzten Tagen sich häufenden Mel dungen unmenschlicher Behandlung nicht nur der deutschest, sondern auch der tschechischen und der ukrainischen Bevölke rung in Polen in den tschechischen Blättern größte Beach tung und allerschärfste Verurteilung. Narodni Lisch schreibt, die Blockade ser die klassische Waffe Englands, aber die Abmachung Berlin —Moskau schlage, ihm diese seine wirksamste Waffe aus der Hand und über trage das ganze Gewicht Sowjetrußlands auf die andere Seite. England müsse sich sehr überlegen, wohin seine pol nischen Verpflichtungen führten. Die Erben Pilsudskis hätten das Angebot des Führers nicht ausgenützt und seien an einer staatsmännischen Prüfung gescheitert. J'm Leitartikel des Narodni Streb heißt es, Polen sei heute isoliert. Wenn man die letzte politische Entwicklung betrachte, so sehe man immer wieder, daß kein Staat stän-- dig im Konflikt mit seinen Nachbarn leben könne. An anderer Stelle schreibt das Blatt unter der Ueber schrift „Ast die polnische Adresse": „Wer hat Polen die Legitimation gegeben, sich um das tschechische Volk im Protektorat zu kümmern? Seine sla wische Verwandtschaft? Ein Volk, das nicht nur systematisch 20 Jahre hindurch im Stande ist, Millionen slawischer Brü der zu unterdrücken und sie der grundlegendsten menschlichen Rechte zu berauben, kann kaum als Bruder bezeichnet wer den. Die polnische Innenpolitik war während der ganzen 20 Jahre von keinem anderen Gedanken geleitet, als Millio nen Ukrainer, Weißrussen und Tschechen zu vernichten und von der Erdoberfläche auszutilgen." Die jetzigen Meldungen über den Terror in Oberschlesien erinnerten an das barbarische polnische Vorgehen gegen die Tschechen im Olsa-Gebiet. Tausende und aber Tausende von Familien gedächten dieses Terrors polnischer Banden, die um Mitternacht Familien in Kälte und Regen hinaus zerrten und die Trümmer ihrer Habe in die Gräben, würfen.