 Die Londoner Morgenpresse wieder optimistischer. London, 20. Mai. Die Aussichten für eine Entspannung zwischen Frankreich und Italien werden von der heutigen Londoner Morgenpresse in etwas Hoffnungsvollerem Licht gesehen. Die Ankunft des französischen Justizministers Reynaud in London, der nach Ansicht verschiedener Blät ter im Laufe des Freitags Lord Halifax sehen werde, scheint die Meinung verstärkt zu Haben, daß die englischen Vermitt lungsbemühungen und die Möglichkeit einer baldigen Eini gung im Nichteinmischungsausschuß über die Freiwilligen frage an Erfolgsaussichten gewonnen haben. So schreibt der diplomatische Mitarbeiter der Times, die diplomatische Lage habe, von London aus gefehen, eine Wendung zum Besseren genommen. Man hoffe nun, daß der Nichteinmischungsausschuß zuguterletzt allen Ernstes eine Besprechung der britischen Freiwilligenformel Zuwege bringen werde. Der diplomatische Korrespondent des Daily Tele graph berichtet, der britische Botschafter in Rom, Lord Perth, habe jetzt einen langen Bericht über seine Be sprechungen mit Graf Ciano nach London geschickt, die in erster Linie daraus abgestellt gewesen seien, einen ernsthaf ten Bruch zwischen Italien und Frankreich zu verhindern. Man hoffe, Mussolini werde sich überzeugen lassen, daß die Unterstützung, die die rot'spanische Regierung über Frank reich erhalte, nicht wesentlich zugenommen habe. Der diplomatische Mitarbeiter der Daily Mail schreibt, man bemühe sich, eine Uebereinstimmung zwischen Frank reich und Italien über eine Formel für die Zurückziehung der Freiwilligen zu erzielen, die vielleicht vom Nichtein mischungsausschuß in der nächsten Woche geprüft werden könnte. Die britische Regierung biete ihren ganzen Ein fluß in Rom und Paris aus, um zu vermitteln, da man der Ansicht sei, daß ein Zusammenbruch der französisch-ita lienischen Verhandlungen ein ernsthafter Rückschlag für die Befriedungspolitik der britischen Regierung sein würde.