 Italien zum Austritt Ungarns aus der Genfer Liga. Mailand, 12. April. Zum Austritt Ungarns aus dem Genfer Verband schreibt der Corriere della Sera, dies Ereignis komme nicht unerwartet. Der frühere Außen minister K anya und auch der gegenwärtig Minister Graf Czaky hätten wiederholt hervorgehoben, daß die Genfer Liga niemals die gerechten ungarischen Forderungen zur friedlichen Revision des Vertrages von Trianon in Er wägung gezogen habe. Der Gegensatz zwischen Ungarn und der Liga wurde offen sichtbar, als sich Ungarn gegen die anti-italienischen Sühnemaßnahmen stellte, und nun habe Ungarn ohne Genf, ja sogar gegen Genf, die militärische Freiheit und einen be deutenden Teil der ihm im Vertrage von Trianon entrisse nen Gebiete wiedererlangt. Das Verbleiben Ungarns in der Genfer Clique hätte also keinerlei Sinn mehr gehabt. Die Stampa erklärt, vor allem nach dem Beitritt Ungarns zum Antikominternpakt könne man den neuen ungarischen Schritt als eine einfach unvermeidlich gewordene Formalität betrachten. Auf dem Gebiet der Revision habe kein Land die Nutzlosigkeit aller auf Genf gesetzten Hoffnun gen stärker erkennen können als Ungarn. Von Genf habe Ungarn nicht einmal eine teilweise Wiedergutmachung des Unrechts Von Trianon erreicht; Genf habe sich in jeder Hin sicht als unfähig erwiesen. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, daß sich der großen Reihe von Staaten, die sich bereits von Genf Zurückgezogen hätten, nun zwei weitere Nationen gesellten, eigentlich so gar drei; denn außer Ungarn und Peru falle auch Albanien aus.