 Göring eröffnet die Textilausstellung. Berlin, 24. März. Unter der Schirmherrschaft des Ministerpräsidenten Generaloberst Hermann Göring wurde am Mittwoch in den sechs Hallen rund um den Funk turm die „Reichsausstellung der Deutschen Textil- und Be kleidungswirtschaft Berlin 1937", veranstaltet von der Arbeitsgemeinschaft Deutscher Textilstoffe und der Gemein nützigen Berliner Ausstellungs-, Messe- -und Fremdenver kehrs-Gesellschaft, in Gegenwart von etwa 699 geladenen Gästen eröffnet. Unter den Ehrengästen sah man neben dem Schirmherrn Ministerpräsident Generaloberst Göring den Reichswirt schaftsminister Dr. Schacht, den Reichspostminister D. Ohne sorge, die Staatssekretäre Koerner, Dr. Posse und Milch, den Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert und den Leiter der Reichsgruppe Industrie und der Wirt schaftsgruppe Textil-Jndustrie, Präsident Dierig, ferner zahlreiche Vertreter des Diplomatischen Korps, der Partei, der Behörden, sowie die führenden Männer der deutschen Textil- und Bekleidungswirtschaft. Namens der Reichs Hauptstadt hieß Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert die Gäste willkommen und dankte Generaloberst Göring, daß er die Schirmherrschaft über die Schau übernommen hat. Darauf sprach der Präsident der Reichsausstellung, Gott fried Dierig. Er führte u. a. aus, daß die deutsche Textil- und Bekleidungswirtschaft mit über drei Millionen Volks genossen einen größeren Abschnitt der deutschen Volkswirt schaft bilde, als irgendein anderes Gewerbe. Die deutsche Tertilwirtschaft stehe schon seit Jahren im Vierjahresplan, im .Kampfe für Deutschlands Unabhängigkeit auf dem Nohstoff gebiet. Seit 1931 fei die Erzeugung von Zellwolle verzehn facht worden. Tie Ausstellung solle zeigen, wie die Textilkunst im Wandel der Zeiten das 'ganze Volksleben durchsetzt; sie solle der umfassenden Bedeutung der Textil- und Bekleidungs wirtschaft im Rahmen unserer ganzen Volkswirtschaft Aus druck verleihen: sie solle ferner diesen Wirtschaftszweig im Kampf des Vierjahresplanes darstellen. Darauf hielt Ministerpräsident Generaloberst Göring die Eröffnungsansprache. Der Ministerpräsident gab zu Beginn seiner Ausführungen seiner Jreude darüber Ausdruck, daß in dieser Ausstellung der gesamten Öffentlichkeit die Arbeiten der deutschen Tex tilwirtschaft zur Lösung des schwierigen Nohstoffproblems anschaulich gezeigt würden. Die Textilwirtschaft sei ein Bei spiel dafür, was gerade auf Gebieten, die noch vor wenigen Jahren fast hundertprozentig abhängig vom Auslande waren, erreicht werden könne. Durch die Arbeit der letzten Jahre seien wir schon jetzt in der Lage, etwa ein Drittel des gesamten textilen Rohstoffbedarfs aus einheimischer Erzeu gung zu decken. „Das ist für uns aber ein Beweis und ein Ansporn, nun selbstverständlich weiterzugehen und den Grundstein zur Selbstversorgung zu legen. „Ich hebe damals in meiner Rede im Sportpalast be tont, daß Deutschland sich keinesfalls ausschalten will aus den internationalen Wirtschafts- und Handelsbeziehungen. Aber wenn man Deutschland in keiner Beziehung die Mög lichkeit gibt und den Raum, um das Notwendigste am täg lichen Leben, das tägliche Brot und die Bekleidung, sicher zustellen, dann muß man sich nicht Wundern, wenn der rast lose deutsche Geist immer wieder nach neuen Wegen sucht, und der deutsche Wille auch diese Wege findet, um Deutsch land unabhängig zu machen. „lch habe gestern der Landwirtschaft als dem wichtigsten Faktor, weil er für das tägliche Brot zu sorgen hat, ein ge waltiges Programm verkündet und auch gefordert. Und wie von uns alles getan worden ist, um der Landwirtschaft die höchste Möglichkeit des Einsatzes Zu geben, so soll auch der Textilwirtschaft die Grundlage gegeben werden, um ihre Aufgabe durchzuführen. Es ist aber selbstverständlich, daß hier nicht der Staat allein die Lasten zu tragen hat. Wenn es so wäre, dann könnte er die Dinge selbst in die Hand nehmen. Der Staat wird lediglich lenken und dort mit sei ner Hilfe einsetzen, wo die Wirtschaft selbst es aus eigener Kraft nicht zu leisten vermag. „Der nationalsozialistische Staat kann auf die Dauer nicht mit ansehen, daß die Textilversorgung und damit die Beschäftigung der Millionen deutscher Volksgenossen, die von der Herstellung und dem Vertrieb dieser Güter leben, restlos abhängig ist von den Schwankungen der Ernteer trüge m den überseeischen Rohstoffgebieten, von Freiheit oder Sperre der Zufuhrwege, von der Preisdiktatur inter nationaler Nohstossspekulanten u. a. m. „Durch die erfolgreiche Arbeit der Chemie ist in den letz ten Jahren die Z e l l w o I l e in Deutschland zu einer wirk lich großen Vollendung entwickelt worden, die noch vor wenigen Jahren für völlig unmöglich gehalten worden wäre. Trotz aller Bedenken hat die Zellwolle sich auf Grund ihrer qualitativen Vorzüge durchgesetzt und ist heute nicht nur im Inland, sondern auch bereits im Ausland ein gesuchter Rohstoff. „In enger Zusammenarbeit mit der Textil- und Beklei dungswirtschaft ist die Entwicklung der Zellwolle durch die Leistungen der chemischen Industrie zur Vollendung geführt worden. Das Wissen um diese Entwicklung und die Wand lungen der Rohstoffwelt überhaupt darf aber nicht auf den kleinen Kreis der Fachleute beschränkt bleiben. Die Lei stungen gerade der deutschen Spinnstofswirtschaft müssen von allen erkannt und verstanden werden; sie berech tigen uns zu festem Vertrauen für die weitere Entwicklung. Wer heute noch Zweifelnd herumläuft und den verrücktesten über unsere deutschen Stoffe verbreitet, macht sich Er schädigt nicht nur die deutsche Textilwirtschaft, sondern das ganze deutsche Volk und wird mit seinem klein lichen Zweifel und überheblichen Besserwissen von der zwangsläufigen Entwicklung llberrannt werden. „Dtie Ausstellung gibt allen einen offenen Einblick in das Wesen und Werden unserer neuen Stoffe; sie zerstreut durch einen umfassenden Leistungsquerschnitt alle Märchen über Ersatznöte und gibt den deutschen Volksgenossen wie den ausländischen Gästen einen starken Eindruck von dem Kön nen unserer Fachleute, darüber hinaus aber von der uner hörten Leistungsfähigkeit des deutschen Volkes." Auch diese Ausstellung, so erklärte der Ministerpräsident, werde dem Ausland beweisen, daß das deutsche Volk mit den bisher angewandten Mitteln nicht zu Boden gezwungen werde. „Dem deutschen Volke ist nichts unmöglich, was es leisten will!" (Starker Beifall). „Dafür bürgt allein schon der Wille unseres Führers. Er fordert niemals etwas, von dem er nicht weiß: Es ist durchzuführen. (Starker Beifall). So erleben wir es jeden Tag aufs Neue, daß Utopien von gestern Realitäten von heute sind." In den ersten vier Jahren habe Deutschland das Wun der der inneren Geschlossenheit auf Weltanschaulichem Ge biet erlebt. Wenn das Geschehen dieser Jahre durch das weltanschauliche Erlebnis geformt worden sei, so würden die nächsten Jahre eine unerhörte Entwicklung auf techni schem und wirtschaftlichem Gebiet bringen. „Alle diese Arbeiten dienen allein dem deutschen Volk zur Sicherstellung seines Bedarfs. Was aber dem Ver braucher dient, mutz auch sein Vertrauen verlangen. Diese Ausstellung beweist, daß die deutschen Stoffe und Kleider dieses Vertrauen nicht nur verdienen; wir alle sollten sogar stolz sein auf das, was Kopf und Hand, was Wirker und Weber, Spinner und Chemiker in gemeinsamer Arbeit für uns alle geschaffen haben. „Es erfüllt uns mit besonderer Freude, daß dieses Stre ben nach Güte und Schönheit der deutschen Arbeit anknüpft an die schöpferische Kraft und das Können, das unsere Vor fahren in vergangenen Jahrhunderten zu einzigartigen Leistungen befähigte. Wir wollen den Anschluß an diese künstlerischen Leistungen unserer Vorfahren knüpfen, denn der Vierjahresplan ist ja mehr als eine reine Bedarfs deckung. Wir wollen alle Kräfte des deutschen Volkes ent falten, damit sein Anspruch auf Schönheit im Leben ebenso erfüllt wird wie sein selbstverständliches Recht auf das Not wendige und Nützliche. „Die Ausstellung ist ein großes Gemeinschaftswerk; sie dient nicht dem privaten Wettbewerb, sondern allein der gemeinsamen Aufgabe, denn über dem persönlichen An spruch auf Nutzen steht die Verpflichtung zur Gesamtleistung. „Nur die Grundlage der Gemeinschaftsgesinnung sichert den Erfolg unserer nationalsozialistischen Arbeit. Deshalb verlange ich von jedem die stärkste Entfaltung seiner eigenen Fähigkeiten und Kräfte, um dadurch die große Gesamt leistung zu erzielen. Das eigene Interesse in der Haltung beim einzelnen Wirtschaftler wie bei den Wirtschaftsgrup pen muß rücksichtslos ausgemerzt werden. Es gibt nur eine Bindung, die wir anerkennen: die Verpflichtung gegenüber Führer und Volk. „Mit dieser Verpflichtung erkläre ich hiermit die Reichs ausstellung der deutschen Textil- und Bekleidungswirtschaft für eröffnet."