 Wieder Hunderttausend im Olympiastadion. Reichssportfeld, 7. August. Der Freitag, der sechste Tag der Leichtathletik, brachte Zwar nur zwei Entscheidungen, aber dafür versprachen die ersten fünf Uebungen des Zehn kampfes, der „Krone des olympischen Sports", so spannende und abwechslungsreiche Kämpfe, daß bei dem meist sonnigen und trockenen Sommerwetter wieder hunderttausend Zu schauer die weiten Ränge des Olympiastadions füllten. Ihre Erwartungen wurden nicht enttäuscht; die viel seitigsten Leichtathleten der Welt lieferten sich im 100-Meter- Lauf, Weitsprung, Kugelstoßen, Hochsprung und 400-Meter- Lanf überaus harte Kämpfe. An der Spitze lagen nach den fünf ersten Wettkämpfen die drei Amerikaner. Da der deutsche Olympiasieger im Speerwerfen, Gerhard Stöck, wegen einer Verletzung am Zehnkampf nicht teilnehmen kann, ruhen die deutschen Hoffnungen auf Hub er und Bonnet, die augenblicklich an zehnter bezw. elfter Stelle liegen. Die erste Entscheidung des Tages, der 5 0 0 0 - Meter - Lauf, sah wieder ein äußerst erbittertes Ringen zwischen dem kleinen Japaner Murakoso und den drei Vertretern der finnischen Läufergarde, die dann durch Höckert und Lethinen in neuer olympischer Bestzeit die Goldene und Silberne Medaille für das weiß-blaue Banner Suomis er ringen konnten. Die Finnen haben also auch über 5000 Meter ebenso wie über 10 000 Meter das Erbe der Nurmi und Ritola würdig verwaltet. In den beiden letzten Runden gingen Höckert und Lethinen an dem Japaner vorbei, der auch noch den Schweden Jonsson vorbeilassen mußte. Salminen kam durch Sturz um seine Aussichten. Im Endspurt siegte Höckert vor seinem Landsmann Lethinen und dem Schweden Jonsson. Nach der zweiten Entscheidung, den 400 Metern, ging wieder das Sternenbanner am Siegesmast hoch. Nach scharfem Kampf siegte der Amerikaner Williams vor dem Engländer Brown und seinem Landsmann Lu Valle. Mit stürmischer Begeisterung empfingen die Hundert tausend den deutschen Olympiasieger im modernen Fünf kampf, Hauptmann Handrick, als er zur Siegerehrung im Stadion erschien. Das „Stammpublikum" des Stadions hatte immer nur durch die Lautsprechermeldungen von den Erfolgen des deutschen Offiziers erfahren und war natürlich besonders erfreut, den Sieger im Wohl schwersten Wettkampf der Olympischen spiele begrüßen zu können. Die Präsi denten Graf Baillet-Latour, Dr. Lewald und Dr. Ritter von Halt geleiteten Hauptmann Handrick, Leutnant Leonard (USA) und Oberleutnant Abba (Italien) zu der feierlichen Zeremonie der Siegerehrung. Den Beschluß des Abends-bildeten die Turnvorfüh rungen einer ungarischen Mannschaft, die in ihren gymnastischen und Geräteübungen vollendete Körper beherrschung und meisterhaftes turnerisches Können zeigten. An diesem Tage wohnten auf den Ehrenplätzen wieder zahlreiche führende Persönlichkeiten des In- und Auslandes den Kämpfen bei. So sah man u. a. Kronprinz Humbert von Italien, dem Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, die Staatssekretäre Meißner, Pfundtner und Reinhardt. Auf dem neben dem Stadion gelegenen Maifeld wurde am Nachmittag das Endspiel im Polo entschieden, das die Olympiasieger der beiden einzigen bisher stattgefundenen olympischen Polowettbewerbe im Kampf sah. Argentinien, der Sieger von 1928, schlug Großbritannien, den Sieger von 1908, mit 11 :0 und sicherte sich damit erneut die Goldene Medaille. Auch auf diesem gewaltigen Feld sahen mehr als hunderttausend Menschen dem schönen Kampf der Reiter zu. Da auch auf allen übrigen olympischen Kampfstätten, den Fußballplätzen, den Wassersportanlagen in Grünau, im Rad ftadion und in der Deutschlandhalle, olympischer Groß betrieb herrschte, haben insgesamt Wohl 300 000 bis 400 000 Menschen an diesem Tage den mitreißenden Kämpfen der Besten der Welt in allen Sportarten beigewohnt.