 Neue Londoner Dementierpraxis. Gens, 16. Mai. Seit der Meister der Lüge, W. C., in London das Zepter schwingt, hat sich anscheinend auch die Praxis im Eingestehen von Verlusten geändert. Man braucht jetzt nicht mehr Gaghaft nach und nach wenigstens kleinste Zugeständnisse zu machen, sondern kann in Bausch und Bogen ableugnen. So macht sich die Admiralität jetzt stark und dementiert nach einer Reuter-Meldung schneidig und mutig die vom OKW. bekanntgegebenen Verluste der britischen Flotte vor der niederländischen Küste. Weder ein Kriegsschiff noch ein englischer Transporter sei an der Küste Hollands versenkt oder beschädigt worden. Man fragt sich da nur, wo denn die angeblich so unbe schadet gelandete englische Hilfe geblieben ist, als Holland kapitulierte.