 Englischer Arbeitcrparteiler am Maschinengewehr der Roten. London, 2. Oktober. Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Dobbie, der vor einigen Tagen aus Madrid zurück gekehrt ist, teilte am Freitag einem Pressevertreter mit, daß er die spanischen Marxisten bei der Beschießung des Alkazar in Toledo persönlich unterstützt habe. Er habe 20 Stunden lang bei der Bedienung eines Maschinen gewehres, das die im Alkazar verschanzten Kadetten beschoß, mitgewirkt. Dobbie forderte in diesem Zusammenhang erneut, daß das Verbot der Waffenausfuhr an die spanischen Marxisten aufgehoben werden solle.