 Frankreichs brennendstes Problem. l Paris, 14. November» Auf dem Schlußbankett der Jah restagung der Demokratischen Vereinigung hielt der Par teivorsitzende und ehemalige Ministerpräsident Flandin eine Ansprache, in der er Zunächst einen Rückblick über die Tä tigkeit der Partei hielt, um anschließend ein Bild von den Problemen zu geben, die augenblicklich im Mittelpunkt der französischen Innen- und Außenpolitik stehen. Das brennendste Problem für die französische Zukunft sei dasjenige der Rasse. Frankreich werde nur dann eine erstrangige Macht bleiben, wenn es durch die Entwicklung seiner Bevölkerung den Zuwachs der anderen Völker aus gleichen könne. Es sei Wahnsinn, den Geburtenunterschuß in Frankreich durch den Zustrom und die Naturalisierung von Ausländern Zu ergänzen. Das bedeute Bastardisie rung einer Rasse. Es sei höchste Zeit, daß die Kolonialisierung Frankreichs durch Ausländer und vor allem durch unerwünschte Auslän der aufhöre. Eine gewaltige Anstrengung zur Ermutigung und Entwicklung der Geburtenfreudigkeit müsse neben die sen Maßnahmen zur Säuberung des Volkskörpers einher geben. Die zweite Bedingung für eine französische Wiedergeburt sei die Stärkung der Verantwortlichkeit des einzelnen Staatsbürgers auf allen Gebieten der menschlichen Tätig keit. Darüber hinaus und als Folge dieser Selbstbesinnung ergebe sich ebenfalls die Notwendigkeit einer Ueberholung des Begriffs „Patriotismus". Die „Ueberpatrioten" verlangten, daß Frankreich den Faschismus und Nationalismus bekriegen müsse, nur weil der Faschismus angeblich der geborene Feind der Demokra tie, wie Deutschland angeblich der geborene Feind Frank reichs sei. Frankreichs Rolle feit dem Zusammenbruch der Genfer Liga und der kollektiven Sicherheit sei nicht, den Gendarmen in Europa zu spielen. Die Lebensinteressen Frankreichs ruhten in seinem eige nen Weltreich. Das bedeute nicht, daß Frankreich sich an den europäischen Problemen uninteressiert zeigen solle. Er, Flandin, sei immer der Anficht gewesen, daß Frankreich überall vertreten sein müsse, aber es müsse handlungsfrei bleiben und den Umständen nach abwägen, wo und wann es sich einschalten soll. Wenn in Mittel- und Osteurova Kon flikte unvermeidlich seien und Frankreich sich entschließe, nicht einzugreifen, werde es dadurch stärker und mächtiger daraus hervorgehen.