 Landon unterstützt Roosevelts Außenpolitik. Washington, 22. Dezember. Alfred Landon, Roose velts Gegner im letzten Wahlkampf und auch heute noch un bestrittener Führer der republikanischen Oppositionspartei, bat sich voll und ganz hinter die Außenpolitik des Präsi denten gestellt. Er beglückwünschte Roosevelt in einem Telegramm zu dem energischen „Nein", das dieser dem Gesetzentwurf entgegensetzte, der eine Kriegserklärung von einem Volks entscheid abhängig machen wollte. Landon verurteilte fer ner die Haltung von Politikern aus beiden Parteien, die durch „ihr pazifistisches Geschrei im Ausland den Eindruck erwecken, als ob das amerikanische Volk kein Vertrauen in die von Roosevelt geführte Außenpolitik hat. Eine solche Haltung kann aber nur zu einer Behinderung dieser Außenpolitik führen." Roosevelt antwortete in seinem Danktelegramm, diese Meinung Landons sei ihm eine große Hilfe in diesen sor genvollen außenpolitischen Zeiten. Die Haltung Landons sei patriotisch und gebe so dem ganzen Volk ein gutes Bei spiel. Amerika wünsche den geraden Kurs des Friedens mit allen Nationen weiterhin zu steuern' aber in seiner langen Geschichte habe Amerika stets die Theorie zurückge wiesen, daß man in völliger Sicherheit leben könnte, wenn man vergäße, daß man ein Teil einer großen Welt von Nationen sei. „Und als solcher Teil der Welt sind wir zu einem ge wissen Grad von Mitarbeit, ia sogar von Führung ver pflichtet bei dem Versuch, sich dem endlichen Ziel eines all gemeinen Friedens zu nähern." London, 22. Dezember. Seit dem Ausbruch des Krieges in China verfolgt die englische Presse die Stimmung in den Vereinigten Staaten mit besonderer Aufmerksamkeit. Dem gemäß wird der Telegrammwechsel zwischen Roosevelt und seinem Wahlgegner Landon von den Blättern stark beachtet. Der Daily Telegraph bringt den Telegrammwechsel als die Hauptmeldung des Tages unter der Ueberschrift „Roose velt weist Isoliermng zurück". Die Vereinigten Staaten, so schreibt das Blatt, hätten nunmehr angedeutet, daß sie bereit seien, die Führung hinsichtlich der Fernostkrise zu übernehmen.