 „Der verbrecherische Narr im Kreml." Rom, 17. Februar. Die Enthüllungen des früheren sowjetrussischen Geschäftsträgers Budenko am Donnerstag im Mittelpunkt des Interesses. Die römischen Morgen- und Mittagsblätter geben die Schilderungen über die fowjetrussische Hölle ausführlich wieder. Der Fall Budenka liefere, wie der Messaggero betont, als unmittelbares persönliches Erlebnis einen wertvollen und bezeichnenden Beweis für die wahren Zustände eines Systems und seiner Methoden, bei dem sich kein Mensch mehr sicher fühle, weil jeder mit Methoden bespitzelt und kontrolliert werde, die vor keinem noch so verbrecherischen Mittel, weder vor der m o r a I i s ch e n E r p r e s s u n g noch vor dem Me uchelmorde zurückschreckten. Kopolo di Roma erklärt, der Brief Stalins' und die Flucht Budenkos seien Episoden, die gleichermaßen ein grelles Schlachlicht aus die wahren Absichten Moskaus und auf die wirklichen Zustände im „Sowjetparadies" würfen. Was den Brief Stalins betreffe, so sei er, wie die deusche Presse richtig bemerkte, ein.klarer und unmißverständlicher Krieg s r u f. Aus dem Fall Budenko ergebe sich, daß die wirklichen Zustände in Sowjetrußland noch erschreckender seien, als man bereits wisse. Moskau, dem es dank dem deutsch-italienischen Schutzwall bisher nicht gelungen sei, den spanischen Konflikt in einen europäischen Brand Zu verwandeln, habe seine Weltrevolutionspläne nicht geändert. Stalin habe nach dem Mißerfolg in Spanien offenbar neue Pläne vorbereitet, bei deren Ausführung es vor allem darauf ankomme, bis wo hin ihm sein westlicher Verbündeter folgen werde. Der Antikominternblock Rom —Berlin —Tokio sei heute der einzige Schutzwall gegen ein Umsich greifen der blutrünstigen und wahnsinnigen Zerstörungswut des verbrecherischen Narren im Kreml. Alle Staatsmänner, in deren Händen die ungeheure Verantwortung für die Aufrechterhaltung des Friedens liege, müßten dies verstehen und sich dem Pakte anschließen.