 Die Mohammedaner Indiens MMN die Teilung Palästinas. Jerusalem, 26. August. Wie die arabische Nachrichten- Agentur in Jerusalem meldet, findet am 3. September unter der Bezeichnung „Palästina-Tag" in Allah ab ad in Britisch-Jndien ein indisch-arabischer Kongreß statt, der als eine große Kundgebung der Mohammeda ner Indiens gegen die Teilung Palästinas ge dacht ist. In verschiedenen Städten Britisch-Jndiens haben bereits Kundgebungen stattgefunden, auf denen der Boy kott englischer Waren angedroht wurde, falls die Teilung Palästinas tatsächlich durchgeführt werden sollte. Der englische Distrikts-Kommissar von Haifa besuchte dieser Tage mehrere Dörfer seines Bezirks und befragte die Einwohner nach ihrer Ansicht über den TeilungZplan. Aus den Antworten ergab sich eine einmütige Zurück weisung der britischen Palästina-Vorschläge und eine Unterstreichung der arabischen Forderungen. Wie die Mandatsregierung amtlich mitteilt, wird der britische Palästina-Kommissar, Sir Arthur Wauchope, in der nächsten Woche für zwei Monate nach England reisen. Gerüchtweise verlautet, daß er nicht mehr auf seinen Posten mied ' ' Der als Nachfolger des Generalleutnants Dill zum Oberbefehlshaber der britischen Streitkräfte in Palästina ernannte Generalmajor Wavell traf am Donnerstag in Jerusalem ein.