 Rom: „Die Truppen Francos werden siegen!" Mailand, 16. Januar. Die eindeutigen und durchaus überzeugenden - Erklärungen der offiziösen Jnformazione Diplomatien über die Aussprache zwischen Mussolini und Chamberlain werden von der gesamten norditalienischen Presse in größter Aufmachung wiedergegeben. GaZzetta del Popolo schreibt, diest Erklärung nehme allen Phantasien der internationalen, besonders der franzö sischen Presse die Spitze. Die Stellung Italiens sei wie immer unzweideutig. Wer sich eingebildet habe, daß mit der Reise Ehamberlains oder durch die üblichen papiernen Ma növer die Achse Rom —Berlin irgendwie beeinträchtigt wer den könnte, habe sich schwer geirrt. Die Erklärung der „Jn-