 Ernennungen und Beförderungen im Auswärtigen Amt. Berlin, 20. April. Der Führer hat auf Vorschlag des Neichsministers des Auswärtigen folgende Ernennungen und Beförderungen ausgesprochen: dem Ministerialdirektor Gaus wurde die Amtsbezeich nung U n t er st a a t s s e kr e t ä r verliehen: der Ministerialdirektor Prüfer wurde zum Botschaf ter zur besonderen Verwendung des Auswärtigen Amts ernannt; der Generalkonsul I. KI. Kriebel Zum Ministeri a I direktor, der Gesandte I. KI. Freiherr von Richthofen Zum Gesandten I Kl. in Sofia, der Generalkonsul Freiherr von Krllinger, der Gesandte Freiherr von Dörnberg sowie die Vortragenden Legationsräte Altenburz, Rohde und Schroeder wurden zu Gesandten I. Kl. ernannt; der Vortragende Legationsrat Schellert zum General konsul I. Kl. in Antwerpen, der Generalkonsul Mayr-Ge nua zum Generalkonsul I. KI. der Ministerialrat Röhrecke zum Gesandten bei der Dominikanischen Republik, der Ge- Säller Zum Vortragenden Legationsrat; die Legationsräte I. KI. Hewel, Bergmann, von Etzdorf, Kordt, Luther, Voß und der Legationsrat Dr. Paul Schmidt wurden zu Vortragenden Legationsräten ernannt; die Legationsräte Becker, Fischer, von Halem, Kundt, Lohmann, Siegfried und der Konsul Hellenthal zu Lega tionsräten I. Kl.; der Konsul Scheffler-Chunking zum Konsul I. Kl., der Referent Witte zum Konsul I. Kl. in Alexandrien, der Re ferent Winkelmann zum Konsul in Posadas, der Kanz ler I. Kl. Repnow Zum Konsul in Bello Horizonte, der Kanzler Kampf zum Konsul in Fünfkirchen, der Kanzler 801 l zum Vizekonsul in Sao Paulo, der Konsulatssekre tär I . KI. Hornemann zum Vizekonsul, die Amtsräte Eger, Eich, Strempel zu Regierungsräten; die Adjutanten des Reichsministers des Auswärtigen Gottfriedsen, Schweimer, Attache Wolf, der Gau amtsleiter Rechtsanwalt Goßmann, die Attaches Allardt, Dittler, Graf, sowie der Reg. Amtmann Voigt zu Legations sekretären; dem Konsul I. KI. Martin-Luanda und dem Konsul I. KI. Kapp-Cleveland wurde die Amtsbezeichnung Generalkonsul verliehen; der Legationsrat Allfeld wurde zum Konsul in Rosario de Santa Fe ernannt. Der Reichsminister des Auswärtigen hat folgende Er nennungen ausgesprochen: die Legationssekretäre von Holleben, -Junker, Kempe, Nöhring, Gottfried von Nostitz, Siegfried von Nostitz, Rip ken, Baron Steengracht von Moyland sind zu Legations räten ernannt, die Legationssekretäre Auer-Paris, von Schubert-Auswärtiges Amt zu Gesandtschaftsräten; die Vizekonsuln Freiherr von Mentzingen-Jstanbul, von Ran dow-Schanghai zu Konsuln.