 Englische Warnung an die indischen Kongreßpolitiker. London, 1. April. „Daily Telegraph" und „Morning Post" behandeln beide in einer redaktionellen Stellung nahme die Verfassungskrise in Indien. Daily Telegraph schreibt, es sei die Hoffnung der Kon greßpartei gewesen, die Verfassung bei ihrem Inkrafttreten so in Mißkredit zu bringen, daß «große Teile nicht mehr in Kraft gesetzt werden könnten. Dieses Ziel habe sie nicht er reicht. Die Provinzregierungen seien, wie die Verfassung das vorsehe, in indische Hände gelegt worden, wobei aller dings die Minister keine Unterstützun.g bei ihren Parla menten fänden. Die Morning Post droht Indien und schreibt, daß die Kongreßpolitiker nichts anderes wünschten, als die Eng länder aus Indien zu vertreiben. Wenn die britische Re gierung aber ihre Freunde und ihre Stellung schützen Wolle, müsse sie der Kongreßpartei folgende Antwort geben: „Weigert Ihr Euch mitzuarbeiten, tun wir es auch nicht. Seid Ihr nicht bereit, loyal innerhalb der Verfassung zu regieren, werden wir unsere frühere Verwaltungsform wieder auf nehmen."