 Hollands Kampf gegen Churchills Seeräubermethoden. Amsterdam, 4. Oktober. Wie der Telegraaf aus London meldet, sind die vorläufigen Besprechungen zwischen der niederländischen Abordnung und den Vertretern des engli schen Ministeriums für wirtschaftliche Kiriegsführung vor läufig abgeschlossen worden. Gegenstand der Verhandlun gen bildete die Frage einer milderen Anwendung der Kontrollmaßnahmen auf Konterbande, die von nieder ländischer Seite angestrebt wird. Der Leiter der niederländischen Delegation ist nach Holland zurückgekehrt, wo er seiner Regierung berichten will. Wie der „Telegraaf" hört, seien fest umrissene Be schlüsse noch nicht in Aussicht, sodaß mit der Möglichkeit einer holländisch-englischen Uebereinkunft noch nicht gerechnet werden könne.