 Garvin brandmarkt bolschewistische Methoden. London, 14. März. Im Observer setzt der bekannte Publizist Garvin seine Artikelreihe über die außenpoli tische Lage fort. Er weist zunächst die Phantastereien, daß Deutschland die Sowjetunion stürzen und erobern wolle und sich dann gegen die westeuropäischen Mächte wenden wolle, als melodramatischen Unsinn zurück. Während der Bolschewismus von Anfang an die Weltrevolution geplant und überall die kommunistische Agitation und die Bildung von Volksfronten systematisch unterstützt habe, hätten der Nationalsozialismus und Faschismus nie mals auch nur davon geträumt, ihre Weltanschauungen anderen Völkern aufzuzwingen. Ihre Aufgabe sei vielmehr die Vernichtung der kommunistischen Gefahr in ihren eige nen Gebieten und der Kampf gegen die vom Kreml ge schürte klassenkämpferische Revolution. Nachdem Sowjetrußland als erstes die katastrophale Methode der Einmischung in anderen Ländern eingeschlagen habe, müsse es auch als erstes Land diese Methode aufgeben. In der Sowjetunion sehe man allmählich ein, daß die Erfolgs aussichten einer kommunistischen Weltrevolution immer ge ringer würden. Moskau wisse jetzt, daß der Kommunis mus in Spanien und auch in anderen europäischen Ländern nicht mehr siegen könne. Garvin fordert dann, daß man Deutschland zugestehen müsse, seinen Einfluß in Mittel- und Osteuropa auszu dehnen. Man müsse das deutsche Volk eine Mission durch führen lassen und ihm eine Aufgabe geben, die seiner Größe entspreche und eine friedliche Betätigung seiner un vergleichlichen Organisationsfähigkeit ermögliche.