 Weitere Verstärkung der Luftwaffe auf Hawaii. New Jork, 21. Januar. Nachdem eben erst 18 Marine-» bembenflugzeuge im Massenflug von San Diego (Kalifor nien) nach Pearl Harbour auf Hawaii übergeführt worden sind, kündigen die Militärbehörden an, daß die Luft waffe auf Hawaii um eine weitere Staffel ver stärkt werden soll. Die 31. Bombenstaffel, die aus 13 zweimotorigen Douglas-Bombern besteht, wird nach Hawaii verlegt. Am 1. Jebruar sollen zusammen mit den Flug zeugen 30 Offiziere und 180 Mannschaften in Begleitung ihrer Jrauen und Kinder auf dem Transportschiff „Re publik nach Hawaii abfahren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 