 Todesurteil gegen kommunistischen Mordgesellen in Polen. Warschau, 8. Februar. Das Appellationsgericht in Wilna verurteilte in einem Berufungsverfahren den Kommunisten Skok aus dem Kreise Slonim, der auf Grund eines kommunistischen Parteiurteils einen Mordanschlag gegen einen früheren Kommunisten unternommen hatte, zum Tode. Skok hatte bei der Durchführung des Urteils sein Opfer durch einen Revolverschuß kampfunfähig gemacht und es dann in ein Eisloch geschoben, das in einen Fluß gehackt war. Durch einen Zufall war es dem Opfer des kommu nistischen Terrors gelungen, sich aus der gefährlichen Lage zu befreien.