 Entweder Frontdienst oder Kriegsgericht. Bilbao, 8. April. Bei dem katalanischen Grenzort Junguera wurde eine 100 Mann starke Milizabteilung von sowjetspanischen Grenzwachen überrascht. Als die Fliehenden der Aufforderung, stehen zu bleiben, nicht nachkamen, ent spann sich ein heftiges Feuergefecht, in dessen Verlauf 40 Milizen getötet wurden, während die übrigen gefangen genommen wurden. Die marxistische Gewerkschaft in Barcelona hat angeord net, daß alle durch das Fehlen elektrischen Kraftstroms arbeitslos gewordenen Mitglieder sich sofort zum Front dienst zu melden haben, Wer dieser Aufforderung nicht innerhalb von drei Tagen nachkommt, soll wegen Meuterei vom Kriegsgericht zum Tode verurteilt werden.