 Neue Auspressung Neuseelands« durch England. Berlin, 5. März. Nach Mitteilung der NeAi Jork Times aus Wellington hat das Parlament des englischen Domi nions Neuseeland der Regierung außerordentliche Vollmach ten gewährt. Auf Grund des neuen Gesetzes hat die Regie rung das Recht, Eigentum zu konfiszieren, Haussuchungen in Privatwohnungen vorzunehmen, die demokratischen Rechte aufzuheben und Ausnahmegerichte einzusetzen. Die „New Jork Times!" schreibt dazu: „Das ist nichts anderes, als die Aufrichtung einer unverhüllten Dik tatur, die für die Führung des Krieges notwendig ist." Ergänzend wird hierzu aus Moskau berichtet, daß die Steuern seit dem Eintritt Neuseelands in den Krieg um 15 vH. erhöht wurden und die Preise für die wichtigsten Bedarfsartikel, die eingeführt werden, um 15 —25 vH. ge stiegen seien. Postgebühren und andere Abgaben seien eben falls erhöht worden. Zur Deckung der Kriegsaufwendungen habe sich die Re gierung Neuseelands an die Londoner City um neue Kre dite in Höhe von 10 Millionen Pfund Sterling gewandt. Die englische Regierung und die Machthaber der Londoner City hätten stets die Verschuldung Neuseelands! und seine Abhängigkeit vom englischen Markt dazu ausgenutzt, um auf Neuseeland einen Druck auszuüben und es zu zwingen, eine ihnen genehme Politik zu verfolgen.