 Neuwahlen in England? London, 8. Februar. Am Dienstag waren in Parla mentskreisen Gerüchte über eine baldige Neuwahl im Um lauf. Nach der Ansicht einiger Morgenblätter bestehen darüber in noch starke Meinungsverschieden heiten. Sämtliche Zeitungen, die dieses Thema anschneiden, stim men darin überein, daß eine Reihe von Ministern und An hängern der Regierung für eine baldige Neuwahl seien, während vor allem die außenpolitischen Berater des Mini sterpräsidenten einen späteren Zeitpunkt für günstiger hielten. News Chronicle und Daily Expreß glauben ebenfalls, daß Chamberlain die Wahl bis zum Herbst verschieben werde.