 Echte und unechte britische Schiffe. London, 14. Juni. Die Londoner Blätter beurteilen an gesichts der schnellen Erfolge Francas die durch die Bombardierung der rotspanischen Häfen geschaffene Lage wesentlich ruhiger. Die meisten Blätter melden, daß Cham berlain wahrscheinlich im Unterhause eine Erklärung ab geben werde, daß aber kein eigentlicher Beschluß über soge nannte Gegenmaßnahmen vorerst zu erwarten sei. Verschiedentlich wird darauf hingewiesen, daß mit keinem Vorgehen in der Form gerechnet werden könne, wie man dies in den letzten Tagen gelesen habe. Gleichzeitig ist auffallend, daß eine ganze Reihe Lon doner Blätter jetzt darauf hinzuweisen beginnt, daß man zwischen echten britischen Schiffen und solchen, die es nurdemNamen nach seien, genau unterscheiden müsse. News Chronicle erklärt, daß eine Anzahl von Schissen, die auf der in Burgos veröffentlichten Liste gestanden habe, nicht im Lloydregister verzeichnet sei. Daily Expreß bringt auf der ersten Seite eine Meldung unter der Ueberschrift „Bombardierte Schiffe gehören aus ländischen Reedereien an". Das Blatt zählt zwei Fälle von zwei „britischen Schiffen" auf, die bombardiert wurden, deren Gesellschaften aber in ausländischen Händen sind. So habe- die Reederei des am 7. Juni im Hafen von Valencia mit Bomben belegten britischen Tankers „Newcastle" einen Vorstand, der ans einem Spanier, einem Amerikaner und nur einem Engländer bestehe. Der in Alicante am 4. Juni bombardierte Dampfer „Maryad" gehöre einer Reederei, deren Vorstand nur aus Rumänen bestehe.