 So wirken Teutschlands Maßnahmen gegen England. London, Ik. November. Die Nöte der britischen Handels schiffahrt brachte eine Rede des in britischen Schiffahrts kreisen bekannten Vorsitzenden vieler großer englischer Schiffahrtsgesellichaften Lord Essendon zum Ausdruck. In seinen Ausführungen auf der Generalversammlung der Prince Line Limited sagte er, daß die hohen Kriegsrisiko- Nersicherungssätze schwer auf der britischen Schiffahrt laste ten. Auch müßten an die Besatzungen der einzelnen Schiffe höhere Löhne gezahlt werden und die Brennstoffe der Schiffe, seien in ihren Anschaffungskosten teurer. Zu allem komme noch, daß das Geleitzug-System unver meidlicher Weise eine Verzögerung in der Schiffahrt mit sich bringe. Diese Verzögerung belaufe sich manchmal auf die doppelte Reisedauer eines Schiffes. Auch fei es sehr kost spielig, wenn ein schiff verloren gehe. Lord Essendon führte einen Fall an, in dem die Eigen tümer eines abgesunkenen Schiffes für das Ersatzschiff 65 Prozent mehr hätten zahlen müssen als das erste Schiff fertig gekostet habe. Die einheitlichen Sätze, die die Regie rung für die Frachten festgelegt habe, seien weiter zu nie drig und sie müßten derart heraufgesetzt werden, daß die einzelnen Reedereien ihre Handelsschiffe im Betriebe halten könnten. Vor allem erhielten die neutralen Frachtschiffe für Ihre Frachten günstigere Preise. Financial News bemerkt zu den Ausführungen Lord Essendons, daß sie eine wichtige Erklärung zu den Proble men, die augenblicklich die britische Schiffsindustrie beweg ten, darstellten. Es sei Wohl bekannt, daß die Schwierigkeiten der britischen Schiffahrt sich in letzter Zeit weiter verschärft hätten.