 „Die kollektive Sicherheit ein unmöglicher Begriff." Stockholm, 12. Juli. Stockholms Tidningen bringt am Dienstag im Zusammenhang mit der bevorstehenden Kon ferenz der Außenminister der sogenannten Oslostaaten in Kopenhagen eine zweite Unterredung, diesmal mit dem niederländischen Ministerpräsidenten Colijn.. Nach den Erfahrungen des Weltkrieges, so äußerte sich Colijn, könne ein schwach gerüstetes Land, gerade in einer Zeit, da alle aufrüsteten, leicht eine Gefahrenzone werden. Holland habe daher das Jahreskontingent der Wehrpflichti gen von 24 500 auf 42 000 erhöht und die Dienstzeit von auf 11 Monate ausgedehnt. Im Ernstfalle könne Hol land eine halbe Million gut ausgerüsteter, ausgezeichnet ausgebildeter und vom allerbesten Geist erfüllter Soldaten aufstellen. Hinzu komme die Einigkeit der Nation und das Bewußtsein des Volkes, seine Freiheit und Unantastbarkeit bewahren zu müssen. Man fördere seinen eigenen Untergang, wenn man nicht fest entschlossen sei, sich, solange die Kräfte reichten, zu ver teidigen. Keine Nation hege Haß gegen Holland. Die Ge schichte kenne z. B. zwischen Deutschland und Holland trotz der gemeinsamen Grenze keinen Krieg. Zur Erhöhung der Sicherheit des Landes habe Holland ein vollkommenes System ausgearbeitet, das Land im Kriegsfalle unter Wasser setzen zu können. Die holländische Außenpolitik sei frei von Bündnissen oder Verpflichtungen. Holland wünsche mit allen Nachbarn in gutem Einvernehmen zu leben. Mit Rücksicht auf die geographische Lage des Landes wünsche es in keinem Krieg hineingezogen zu werden. Die kollektive Sicherheit sei heute ein unmöglicher Begriff. Die Genfer Liga könne in ihrer gegenwärtigen Gestalt nicht fortdauern, sie müsse in einen Mittelpunkt für politischen zwischenstaatlichen Austausch umgebaut werden.