 Hyänen der.Kriegshetze. New Jork, 13. April. Der Monatsbericht der Munitions kontrollbehörde beweist, daß die amerikanische Rüstungs industrie aus der von ihr unter Roose Veits Führung eifrig geförderten Kriegshetze riesige Gewinne zieht. An der Spitze alle Abnehmer stehen England und Frankreich. Aus dem Bericht geht hervor, daß diese beiden Staaten allein im März Lizenzen für die Ausfuhr von Munition, Waffen und anderen Kriegsgeräten in Höhe von sieben Mil lionen Dollar erwarben. Der Großteil dieser Summe fand für Flugzeuglieferungen nach Frankreich Verwendung. Die Ausfuhrlizenzen im ersten Quartal d. I. erreichten für beide Länder die Summe von 25 Millionen Dollar. Unter den weiteren Abnehmern für amerikanisches Kriegsmaterial befinden sich Holland und Niederländisch- Jndien mit 1155 VW, Rumänien mit 1 282 VW, Sowjetruß land mit 856 VW, die Schweiz mit 116 VW und die Türkei mit 118 VW Dollar. - Der Bericht hebt hervor, daß Verkäufe an „antidemo kratische Nationen" fast ganz eingestellt worden seien. Unter den iberoamerikanischen Käufern waren Mexiko mit 2152 VW, Brasilien mit 192 VW und Peru mit 352 VW Dollar vertreten.