 Ausgebürgerte können nicht mehr erben. Berlin, 8. November. Auf Vorschlag von Reichsjustiz-' minister Dr. Gürtner hat die Reichsregierung das „Ge setz über erbrechtliche Beschränkungen wegen gemeinschafts widrigen Verhaltens" erlassen. Darin wird bestimmt, daß ausgebürgerte Per sonen von jedem Erwerb von Todes wegen gegenüber deutschen Staatsangehörigen ausgeschlossen sind. Sie können demnach gegenüber dem Nachlaß eines deutschen Staatsangehörigen weder gesetzlicher, noch testamentarischer Erbe, noch Pflichtteilsberechtigter oder Vermächtnisnehmer sein; auch Schenkungen von Todes wegen zu ihren Gunsten sind nicht zulässig. Zur Verhinderung von Umgehungsversuchen werden auch sonstige Schenkungen an Ausgebürgerte ver boten. Die Uebertretung des Verbots ist mit Strafe be droht. Das Gesetz erweitert ferner die Voraussetzungen, unter denen nach bürgerlichem Recht ein Erblasser einem Ab kömmling den Pflichtteil entziehen kann. Es be stimmt, daß ein deutschblütiger Erblasser den Pflichtteil ent ziehen kann, wenn der Abkömmling nach Erlaß der Nürn berger Gesetze einen Juden oder ohne die erforderliche Genehmigung einen jüdischen Mischling geheiratet hat.