 Der neue irische Haushalt. Dublin, 13. Mai. Im Dail wurde am Donnerstag vom Finanzminister der neue Haushalt eingebracht, der gegen über dem Vorjahr eine bemerkenswerte Veränderung auf weist, daß nämlich für Rüstungszwecke weitere 600 000 Pfund vorgesehen werden. Der gesamte Rüstungshaushalt beläuft sich damit auf rund 2,3 Millionen Pfund. Die 10 Millionen Pfund, die Irland auf Grund des neuen Abkommens mit England für die Ablösung der Landannuitäten zu zahlen hat, sollen auf dem Anleihewege aufgebracht werden.