 Hodscha über „Gerechtigkeit und Demokratie". Prag, 29. Oktober. Wie bereits berichtet, fanden in Rosenberg in der Slowakei die Cernova-Feierlichkeiten statt, an denen Ministerpräsident Dr. Hod sch a und der Führer der Slowaken, Pater Hlinka, teilnahmen. In seiner Rede führte Ministerpräsident Dr. Hodscha aus, die Freiheit rines Volkes sei teuer und fürchte sich nicht vor Hindernissen und Blut. Auch das slowakische Volk habe seine Freiheit nicht umsonst oder durch einen Zufall erhalten. Es habe für seine Freiheit gearbeitet. Zu Pater Hlinka gewendet, erklärte der Ministerpräsident, daß seine (Pater Hlinkas) Suspendierung ein Symbol gewesen sei. Denn die Vor sehung habe jene suspendiert, die ihn damals suspen dierten. Die nationalvölkische slowakische Bewegung sei dadurch gefördert worden. Es Pflege so zu sein, daß der Agitator, der für seine Sache sterbe, unüberwindlich sei. „Alle unsere Arbeit", sagte der Ministerpräsident, „unsere Begeisterung und Opferwilligkeit gilt dem obersten Ziel, daß der eigene Staat die beste Entwicklung nehme." Er erklärte, die große Bedeutung des traditionellen Nationalis mus liege darin, daß die Slowakei eine stürmische nationa listische Zeit überlebt habe. Die Verhältnisse müßtey sich konsolidieren und die konsolidierte Slowakei sei ein wert volles Glied des tschechischen Staates. Wenn das einstige Königreich Böhmen ein Drittel Deutsche gezählt habe, fuhr Ministerpräsident Dr. Hodscha fort, so können wir unseren Brüdern heute erklären, daß im gesamtstaatlichen Gebrete nicht ryehr ein Drittel, sondern nur 22 v. H. Deuts che wohnen. Bei ständigem Wachsen der Bevölkerung in der Slowakei und in Karpathorußland könne man heute nur von 20 v. H., also nur von einem Fünftel sprechen. Man könne nicht berechtigten Forderungen von einem Fünftel ohne Schädigung der Position des Mehr heitsvolkes entsprechen und in der Minderheitenpolitik fort fahren, die zur Voraussetzung der inneren Konsolidierung des Staates gehöre. Hodscha erklärte dann wörtlich: „Ich betone, und das Ausland nehme es zur Kenntnis, daß wir Versuche einer Einmischung ablehnen. Die Ablehnung einer formellen Einmischung hat tiefere Bedeutung. Der tschechischen Demokratie wohnt bei der Lösung der Minderheiten srage nicht nur eine statische, sondern auch eine dyna mische Kraft inne. „Es gebührt uns Anerkennung, weil wir dabei sind, die Grundsätze der Gerechtigkeit und der Demo kratie zu erfüllen, und Minderheitenpolitik auf dem exponiertesten Posten Mitteleuropas betreiben. Darin liegt unsere Kraft. Wir sind uns bewußt, je sicherer wir bauen und konsolidieren, ein um so wertvollerer Faktor auf dem Gebiete der internationalen Zusammenarbeit, der Friedens politik zu sein." Die Tschechoslowakei tue dies nicht nur auf Grund des subjektiven Rechts, sondern weil es eine europäische Not wendigkeit sei. Europa brauche konsolidierte Staaten. Auf dieser Tatsache beruhe auch der Standpunkt der franzö sischen Regierung." Abschließend wandte sich Dr. Hodscha als Antwort auf Pater Hlinkas Ausführungen gegen die Dezentralisierung und verteidigte die Slowakei gegen den tschechischen Vorwurf des Konservativismus, der eher ein Plus als ein Minus darstelle, da so ein gutes Ausgleichsgewicht vorhanden ?e: und sich der Konservativismus nicht gegen die Demokratie stelle. Die Befürchtungen der Slowakei vor dem „Radika lismus der historischen Länder" seien unbegründet, und es sei ein Verdienst der Slowaken, wenn man kulturelle Kämpfe nicht kenne, die sich eine junge Demokratie nicht erlauben könne.