 Englische Politiker für Aufhebung der Sanktionen. London, Ik. Juni. Auf einer Versammlung des „Bri tisch-Italienischen Ausschusses für Friede und Freundschaft" wurde die sofortige Aufhebung der Sanktionen gegen Ita lien verlangt. In einem an die Versammlung gerichteten Schreiben erklärt der Abgeordnete Amery, daß sich die Sanktionspolitik als eine Katastrophe erwiesen habe. Ein anderer konservativer Abgeordneter, Sir Henry Page- Croft, schrieb, die Aufrechterhaltung der Sanktionen stehe der Forderung des Friedens im Wege. Schließlich wurde eine Botschaft Mussolinis den Inhalts verlesen: „Ich habe England und alles, wofür England eingetreten ist, stets bewundert. Ich hoffe, daß das Kritische Volk eines Tages den Dienst erkennen wird, den Italien durch seinen Feldzug in Afrika für das Britische Reich geleistet hat." In einer von dem konservativen Abgeordneten Wilson beantragten Entschließung forderte die Versammlung die Regierung auf, bei der Aufhebung der Sanktionen gegen Italien führend voranzugehen und sich für die Wiederauf nahme der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Italien und Großbritannien einzusetzen.