 Vor dem Rückzug 72 Gefangene niedergeschossen. Lerida, M.Januar. Eine neue bolschewistische Greueltat wird aus dem kürzlich von den Nationalen befreiten kleinen Ort Ornells de Magaya gemeldet, wo die roten Söldner scharen vor ihrem Abzug 72 junge Leute im Alter von 18 bis 24 Jahren erschossen. Diese Unglücklichen waren in Ornells gesangengehalten worden, weil sie sich weigerten, in die Brigaden der rotspa nischen „Armee" einzutreten. Als sich die nationalen Trup pen Ornells näherten, ließen die roten Häuptlinge Erschie ßungs-Pelotons antreten, die den Auftrag erhielten, alle 72 Gefangenen zu erschießen.