 Die Dritte Weltkraftkonferenz 1936. Berlin, 18. August. Vom 7. bis 12. September tagt in Washington die Dritte Weltkraftkonferenz. Die Einladung zu dieser Veranstaltung, zu der mehr als 50 Länder ihre Vertreter entsenden, geht vom Präsidenten der Vereinigten Staaten aus. Deutschland beteiligt sich an der Konferenz mit über 100 Teilnehmern unter Führung des Vorsitzenden des Deutschen Nationalen Komitees, Direktor C. Kr ecke. Die offizielle deutsche Abordnung besteht aus 10 Vertretern der Reichsregierung, der Wissenschaft, der Energiewirtschast und der Industrie- außerdem werden Reichsstatthalter Ritter von Epp als Ehrendelegierter und General direktor Dr. Dorpmüller, der Nachfolger Oskar von Miller's in der Präsidentschaft der Gesamtorganisation der Weltkraftkonferenz, an der Dritten Weltkraftkonferenz teil nehmen. Das von den Amerikanern vorbereitete Programm steht unter dem Leitgedanken „Die nationale Die Energieversorgung ist heute für alle Länder eine Le bensfrage. Alle Staaten bemühen sich um eine Regelung auf diesem Gebiet, die einen befriedigenden Ausgleich der vielen einander entgegenstehenden Interessen ermöglicht. Aber kein Land hat bisher eine so umfassende Lösung ge funden, wie sie das deutsche E n e r g i e w i r t s ch a f t s gesetz vom Dezember vorigen Jahres darstellt. Diese Re gelung entspricht den Erfordernissen der deutschen Wirt schaft, des deutschen sozialen Neuaufbaus und der deutschen Wehrpolitik. Sie ist ein Ausdruck der nationalsozialistischen Wirtschaftsauffassung, weil sie auch in der Energieversor gung das Gemeinwohl uneingeschränkt über alle Einzel interessen stellt. Welche Maßnahmen die einzelnen Länder in dieser und ähnlicher Richtung getroffen haben, aus welchen Gründen und mit welchen Zielen, werden die Konferenzbesprechungen und das große Berichtwerk zeigen, das auf Grund dieser Tagung entstehen wird. Deutschland ist daran mit 20 Be richten beteiligt. In mehrfacher Hinsicht kann man sich von dieser Veran staltung guten Erfolg versprechen: einmal dadurch, daß man bei dieser Gelegenheit die wirtschaftlichen, politischen und sozialen Zielsetzungen der einzelnen Nationen wirklich ken nen lernt, dann aber auch dadurch, daß Deutschland der Welt zeigen kann, was es auf diesen Gebieten seit 1933 erreichen konnte, und schließlich auch durch den Erfahrungsaustausch iu vieleu Einzelfragen. Gerade Konferenzen dieser Art sind berufen, die Nationen einander näher zu bringen und bessere Formen der internationalen Zusammenarbeit zu schaffen. Die allgemeine Bedeutung dieser Konferenz ist umso größer, als hier außer den leitenden Männern der Energie wirtschaft auch die Vertreter verwandter Wirtschaftszweige, vor allem aber auch der zuständigen Ministerien und ande rer Behörden zusammenkommen. Die Konferenz gibt auch willkommene Gelegenheit, im eigenen Land darauf hinzuwirken, daß die vielen Irrtümer über das Wesen und die Ziele der Energiewirtschaft allmäh lich ausgeräumt werden. Dies ist umso wichtiger, als jeder Einzelne unmittelbar an einer billigen und verläßlichen Energieversorgung interessiert ist. Dies hängt aber nicht Zuletzt vom Vertrauen und Verständnis ab, das Abnehmer und Enerpielieferer einander entgegenbringen.