 Degrelles Eindruck von einer Deutschlandfahrt. Brüssel, 23. April. Das Rexistenorgan Pays Räel hat eine Artikelserie De grelles über eine Reise nach Eng land, Deutschland und die Donaustaaten begonnen. Degrelle beschäftigt sich in seinem ersten Artikel insbesondere mit Deutschland. Er schildert den tiefen Eindruck, den Berchtesgaden auf ihn gemacht hat, die Begeisterung und Liebe des« deutschen Volkes für den Führer. Insbesondere die Arbeiter und die Jugend seien dem Führer auf das treueste ergeben. Die marxistische und kommunistische Presse überschüttet Degrelle wegen seiner Ausführungen mit Kübeln von Unflat.