 „Freiburg ist eine unverteidigte Stadt." Neuyork, 14. Mai. Der Hauptdelegierte des amerikani schen Noten Kreuzes für Europa, Taylor', bestätigte am Montag, wie die New Aork Times aus Berlin meldet, daß Freiburg den Charakter einer unverteidigten St a d t besitze und trotzdem von feindlichen Flugzeugen bom bardiert worden sei. Taylor traf gerade in Freiburg ein, als feindliche Bom ber in südwestlicher Richtung davonflogen, und ließ sich vom - Schweizer Konsul über den Aügriff berichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 