 Der schwedische Landwirtschaftsminister in Berlin. Berlin, 18. Oktober. Der schwedische Landwirtschafts minister Pehrsson-Bramstorp ist am Montag abend in Berlin eingetroffen. Sein Aufenthalt in Berlin, der auf einige Tage bemessen ist, tr채gt privaten Charakter. Minister Pehrsson-Bramstorp wird die Gelegenheit be nutzen, um dem Reichsminister f체r Ern채hrung und Land wirtschaft Darre -einen Besuch abzustatten sowie mit den jenigen deutschen Stellen F체hlung zu nehmen, die die Frage der deutschen Einfuhr landwirtschaftlicher Erzeug nisse bearbeiten.