 Norwegens Neutralität. Oslo, 1. Januar. Unter den zahlreichen Artikeln und Aeußerungen namhafter norwegischer Persönlichkelten zur Jahreswende sind die Erklärungen des Ministerpräsidenten und des Außenministers über die außenpolitische Haltung Norwegens im Arbeiderbladet, dem Organ der Regierungs partei, am bedeutsamsten. Ministerpräsident Nygaardsvold sagte: „Angesichts der internationalen Lage ist unsere Stellung schwierig und die Schwierigkeiten können noch größer werden, als sie heute sind. Da ist es eines der wesentlichsten Erfordernisse, daß unser Volk in dem Willen, sie zu überwinden, geeint da steht, und wir, wie bisher, an der absoluten Neutra lität festhalten." Außenminister Koht betonte, daß Norwegen auf der Lime absoluter Neutralität stehe. Er kam auch auf die handels politische Lage Norwegens zu sprechen, die er als besonders schwierig hinstellte. Das Bestreben sei, den normalen Handel möglichst aufrechzuerhalten. Koht forderte das norwegische Volk auf, die Lage nüchtern und realistisch zu betrachten und sich nicht von Gerüchten beirren zu lassen.