 Die tschechoslowakische Minderheiten-Politik. Budapest, 29. Juni. Der bekannte völkisch-nationale Reichstagsabgeordnete Dr. Franz Rajniß schildert im Uj Magyarsag unter dem Titel „Im Schatten der tschechischen Diktatur" die unaufhaltsam sich Zuspitzende innere Lage der Tschechoslowakei und die Ver gewaltigungsmethoden der tschechischen Regierung gegen über den nationalen Minderheiten. Der tschechische Staat, mit 52 v. H. Minderheiten belastet, zeige alle Schwächen der Habsburger Monarchie ohne deren starke Seiten. Das tschechische Volk sei im eigenen Lande eine Minderheit. Das tschechische Staatengebilde sei heute der Unruheherd Europas. Die Gegensätze zwischen dem tschechischen Staate und den Minderheiten verschärften sich unaufhaltsam. Ver geblich suchten die Tschechen den Glauben zu erwecken, daß der europäische Friede heute von Ungarn her gefährdet werde. Die wahre Gefährdung der Tschechoslowakei liege in der Tatsache, daß die Tschechen es verstanden hätten, sich die Sudetendeutschen, die slowakische und die ruthenische Volksgruppe zu Feinden zu machen. Die Minderheiten in der Tschechoslowakei seien erst jetzt zum vollen Bewußtsein des Nationalkampfes erwacht. Die Nationalitätenpolitik der Prager Regierung habe die Sudetendeutschen, Slowaken? und Ungarn zwangsläufig in das feindliche Lager getrieben. In diesem Kampf spiele das neue tschechische Staats schutzgesetz eine entscheidende Rolle. Das Gesetz verfolge zweifellos rein innerpolitische Ziel und bedeute die Knebe lung des nationalen Volkswillens der Minderheiten. Ge rade wegen des Aufloderns der Minderheitenkämpfe sei das neue tschechische Staatsschutzgesetz mit einer so unge wöhnlichen Beschleunigung geschaffen worden. Dieses Ge setz gebe der Prager Regierung das Mittel zur Auslösung der Minderheitenorganisationen in die Hand. Durch das tschechische Staatsschutzgesetz seien 85 v. H. der Sudeten deutschen, 96 v. H. der Slowaken und die gesamtungari schen und ruthenischen Minderheiten einem Sonderregime unterworfen worden, das einzigartig dastehe. Nirgends und niemals sei noch eine Nationalitätenfrage in 'der Welt durch derartige Methoden gelöst worden.