 „Nordwind" fliegt 3850 km in 15 Stunden 50 Minuten! Berlin, 17. Oktober. Das Flugzeug „Nordwind" der Deutschen Lufthansa landete am Sontag um 21.50 Uhr in New Aork. Die Maschine wurde am Sonntag früh um 6 Uhr von dem schwimmenden Flugstützpunkt „Schwabenland" bei Horta (Azoren) abgeschossen. Die Besatzung, bestehend aus dem Flugkapitän von Engel und Henke sowie dem Flugzeugfunker te i n und dem Flugmaschinisten Rösel, überflog um 15.45 Uhr den Dampfer „Europa" des Norddeutschen Lloyd, dessen Fahrgäste dem großen deutschen viermotorigen Atlantik flugzeug begeistert zuwinkten. „Nordwind" hat demnach die 3850 kin lange Strecke Horta —New Uvrk in 15 Stunden 50 Minuten überwunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 