 Diplomaten als Ehrengäste auf dem Bnckeberg. Berlin, 2. Oktober. Der Reichsminister für Volksaufklä rnng und Propaganda hat wiederum die hiesigen fremden Missionschefs mit ihren Damen als seine Ehrengäste zur Teilnahme an der feierlichen Begehung des Erntedanktages auf dein Bückeberg am 4. d. Mts. eingeladen. Dieser Ein ladnng werden nachstehend aufgeführte Missionschefs, teil weise mit ihren Gattinnen, Folge leisten: Die Botschafter der Türkei, von Japan, China und Bra silien, die Gesandten von Aegypten, der Schweiz, Oester reich, Griechenland, Uruguay, Haiti, des Irak, von Lettland. Jugoslawien, Belgien und der Dominikanischen Republik, ferner die Geschäftsträger von Luxemburg, Chile, Polen, Bulgarien, Estland, Dänemark, Ungarn, Mexiko, Iran und der Union von Südafrika. Die Diplomaten verlassen Berlin in einem Sonderzug am Sonntag morgen und kehren am gleichen Tage abends nach Berlin zurück. Die fremden Ehrengäste werden be gleitet vom Chef des Protokolls, Gesandten von Bülo w - Schwante; als Vertreter des Reichsministeriums für Volks anfklärnng und Propaganda nimmt Ministerialrat Dr. Ott an der Fahrt teil.