 Bolschewistischer Widerstand am Guadarrama-Fluß gebrochen. Salamanca, 24. Juli. Der nationale Heeres bericht vom Freitag meldet von der Front von Aragon: Im Abschnitt von Alb arr a ein haben unsere Trup pen einen Erkundungsvorstoß durchgeführt und sind aus dem feindlichen Lager mit über 1500 Stück Vieh zurückge kehrt. Front von Madrid: Im Abschnitt von Brünette Haben unsere Truppen einen glänzenden Sieg an den Ufern des Guadarrama-Flusses errungen. Sie haben den feindlichen Widerstand gebrochen, eine feindliche Schützengrabenlinie eingenommen, dem Gegner große Ver luste beigebracht und viel Kriegsmaterial erbeutet. Zur Stunde, in der dieser Bericht niedergeschrieben wurde, dauerte der Vormarsch weiter an. Eine große Anzahl von Milizleuten sind zu uns übergegangen. Südarmee: Leichtes Feuer. Es wurden einige wichtigere Erkundungsvorstöße durchgeführt. Die feindliche Fliegerei hat ihre verbrecherische Gewohnheit, Städte des Hinterlandes zu bom bardieren, fortgesetzt und hat mit 5 Flugzeugen den Ort Caceres bombardiert. Eine Anzahl Personen, in der Hauptsache Frauen und Kinder, wurde getötet. Diese verbrecherische Tat zwingt uns zu Gegenmaßnahmen.