 Schwerin-Krosigk über Deutschlands Wiederaufstieg. Helsinki, ZK. Februar. Der Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, hielt am Mittwoch auf Ein ladung der Finnrsch-Deutschen Gesellschaft in Helsinki einen Vortrag über die deutschen Finanz- und Wirtschafts probleme. Der Minister ging von den zwei Faktoren aus, die gegenwärtig -das deutsche Wirtschaftsleben bestimmen: Die Devisenknappheit und die Beanspruchung des Volkseinkom mens für große einmalige Ausgaben. In einem Rückblick auf die letzten zwei Jahrzehnte wies er nach, welche Ursachen zu dieser Problemstellung geführt haben. Er schilderte die Einwirkungen des Weltkrieges, des Versailler Diktats, der Einbuße der deutschen Besitzungen und Anlagen im Auslande und der Reparationszahlungen. „Deutschland wurde", so sagte er, „umgekehrt wie die Ver einigten Staaten von Amerika, mit einem Schlage vom Gläubigerland größten Ausmaßes zum Schuldnerland größten Ausmaßes." Der Minister ging hierbei auf das Wirtschaften mit Aus landskrediten ein, das die damaligen System-Regierungen einer konstruktiven Politik vorzogen, und das die Gläubiger länder, vor allem die Vereinigten Staaten von Amerika, begünstigten, weil sie ihre riesigen Kapitaleinnahmen wie der austeillen wollten „Von den 32 Milliarden Reichsmark, die Deutschland aus dem Ausland zugeflossen waren, wurde mehr als die Hälfte für den Transfer der Reparationszahlungen und zur Aufrechterhaltung des Zinsendienstes herangezogen, der für die für Reparationszwecke verwandten Summen benötigt wurde. Die Weltwirtschaftskrise hat schließlich den trüge rischen Schleier Zerrissen, der die wirkliche Lage der deut schen Wirtschaft und Währung verhüllt hatte." Graf Schwerin von Krosigk ging dann auf die Arbeits beschaffungs- und FinanZierung'smaßnahmen der national sozialistischen Regierung ein. Er schilderte den Uebergang von der Deflationspolitik zur Politik, der Ausweitung der öffentlichen Aufträge, die allmählich immer planmäßigere Gestalt angenommen hätten. Hierzu seien gewaltige Einzel- Vorhaben, wie die Wiederwehrhaftmachung Deutschlands, die Reichsautobahnen und der Vierjahresplan, gekommen. Der Minister ging näher auf die Finanzierungsmetho den ein, die zur Durchführung dieser umfassenden Aktionen gewählt worden seien. Die Beschaffung der Mittel sei zu nächst kurzfristig erfolgt. In der Hauptsache sei lediglich eine Kreditumschichtung eingetreten. Im Verein mit der sorg fältigen Pflege des Geld- und Kapitalmarktes habe die Be lebung der Wirtschaft zum Anwachsen von neuem Kapital geführt. Hierdurch seien die Zinskonversionen ermöglicht und die Bahn für die Begebung von Reichsanleihen frei gemacht worden. Die Besserung der öffentlichen Einnahmen, die auf der Wirtschaftsbelebung, der Beseitigung der Arbeitslosigkeit und sparsamer Haushaltsführung beruhe, habe auch die Verwendung wachsender Beträge für die Rückzahlung der kurzfristigen Schulden ermöglicht. Natürlich erfordere die Durchführung großer Aufgaben, wie überall, so auch in Deutschland Opfer. Der Minister zeigte dann, wie Teutschland das schwie rige Problem der Stabilhaltung von Preisen und Löhnen meistere, und ging schließlich auf die handelspolitische Lage und die Notwendigkeit der Rohstoffsicherung ein. Deutsch land strebe die Verringerung der Rohstoffäbhäugigkeit nicht aus doktrinären oder weltanschaulichen Erwägungen, sondern aus der Tatsache heraus an, daß es durch den Krieg und seine Folgen aus einem Gläubigerland zu einem rohstoff armen Schuldnerland geworden, und daß die Welt nicht be reit sei, ihm genügend Lebensmittel und Rohstoffe gegen Waren zu verkaufen. Er zeigte die bisherigen Ergebnisse der Vierjahresplan politik und betonte, daß das Ziel der deutschen Wirtschafts politik keineswegs die völlige Autarkie sei. Eine starke Be teiligung Deutschlands am Welthandel werde immer eine wirtschaftliche Notwendigkeit für Deutschland bleiben. Die Besserung der weltwirtschaftlichen Beziehungen und eine Lösung der Schuldenfrage, so schloß der Minister, seien dte Voraussetzung für die Ordnung der Währungen in der Welt. Dem müsse aber eine politische Befriedung vorangehen; wenn dies erreicht sei, würden die Handels- und Währungsprobleme viel von ihrer Schärfe verlieren.