 Schwierige Sandschakberatungen. Genf, 17. März. Die Sachverständigen für die Ausarbei tung des Sandschak-Statuts haben am Mittwoch erneut ihre Arbeiten bis Zum 9. April unterbrochen. Wie das Völkerbundssekretariat mitteilt, wurde die Prü fung des türkischen und des französischen Entwurfs über die Grundzüge des Statuts abgeschlossen. Das englische Mitglied legte eine Denkschrift über die Entmilitarisierung des Sandschak und der holländische Sachverständige üben das Minderheitenregime vor. Die aus Alexandrette zurückberufenen Beobachter gaben Auskunft über die örtlichen Verhältnisse, namentlich hin sichtlich der Sprache der verschiedenen Bevölkerungsteile, der militärischen Lage und des Hafenregimes von Alexandrette. Im übrigen beschäftigte sich der Ausschuß mit Wirt schafte, Finanz-, Post- und Transitfragen.