 Ein brasilianischer Fünfjahresplan. Rio de Janeiro, 11. September. Der Präsident des Fi nanzausschusses im brasilianischen Parlament legte der Voll versammlung zugleich mit dem Voranschlag für das Haus haltsjahr 1937 einen wirtschaftlichen Fünf jahresplan vor, der die Bereitstellung eines Sonderkredites in Höhe von anderthalb Milliarden Milreis für die Durchführung volkswirtschaftlich notwendiger Arbeiten und Bauten vor sieht. Neben dem Bau von Straßen, Eisenbahnen, Häfen und Kanälen sind besondere Summen fiir die landwirt schaftliche Sanierung, Petroleumbohrungen, für die Ein richtung eines nationalen Schiffahrtsdienstes, den Ausbau des Telegraphennetzes und für die Förderung des Fremden verkehrs ausgeworfen. Die Kreditmittel sollen einmal aus Gewinnen der Devisenbewirtschaftung in Höhe von jährlich einer Million Pfund Sterling aufgebracht werden, außerdem aus einem nationalen Fonds für wirtschaftliche Ausdehnung und ans Kreditoperationen. Für die Aufrüstung des Heeres und der Flotte ist gleichfalls ein Sonderkredit in Höhe von ein einhalb Milliarden Milreis vorgesehen, von denen 750 Mil lionen für die Erneuerung der Kriegsflotte und die Be endigung des neuen Marinearsenals bestimmt sind. Der Rest des Kredits ist für den Kauf von Kriegsmate rial und für die Ausrüstung und den Bau von Rllstungs fabriken vorgesehen. Auch diese Kreditmittel werden aus Gewinnen der Devisenbewirtschaftung, aus Kreditopera tionen und aus einem nationalen Sicherheitsfonds aufge bracht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 