 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 21. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Kaufmann Karl Tepke, zuletzt wohnhaft in Ge velsberg, Straße der SA., zur Zeit in Enschede- Holland, vom Finanzamt Schwelm wegen Reichs fluchtsteuer von 50 000. — RM. 2. Zahnarzt Dr. Hermann Fleischer und dessen Ehe frau Jenny geb. Behrendt, zuletzt wohnhaft in Ber lin-Charlottenburg, Rankestraße 21, zur Zeit in Flo renz, vom Finanzamt' Charlottenburg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von 83 141. — RM. 3. Kaufmann Alfred Urenkel und dessen Ehefrau Marm Eatharina - geb. Boes, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Tasanenstraße 68, zur Zeit in London W 1, 10 De Waiden Court New Cavendish Street, vom Finanzamt Charlottenburg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von 32 690. — RM. 1. Lederhändler Max Rapaport und dessen Ehefrau Vally geb. Sprai, zuletzt wohnhaft in Berlin W 15, Lietzenburger Straße 32, zur Zeit in Amerika (nähe rer Aufenthalt nicht bekannt), vom Finanzamt Wil mersdorf-Nord wegen Reichsfluchtsteuerrest von 15 223.91 RM. 5. Saatengroßhändler Telix Goldstllcker, zuletzt wohnhaft in Breslau, Eichendorff-Straße 57, zur Zeit im Ausland, vom Finanzamt Breslau-Süd wegen Reichsfluchtsteuer von 13 959. — RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der genannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 