 Die Entwicklung der Lage in Südwest-Afrika. Berlin, 27. April. Ueber die Entwicklung der Lage im Mandatsgebiet von Südwestafrika erfährt DNB. folgendes: In ihrer Note vom 13. d. Mts. an die Reichsregierung hatte die Nnionsregierung angedeutet, es werde möglicher weise keine Veranlassung vorliegen, die sogen. Süd West afrika-Proklamation gegen die Deutschen Zur An wendung zu bringen. Dem entgegen hat der Administrator von Südwest, Conradie, 2 Tage später, am 17. d. Mts., den „Deutschen Bund" als politischen Verband im Sinne der Proklamation erklärt. Damit werden alle Reichs angehörigen gezwungen, aus dem Deutschen Bund auszutre ten, in dem sich in Zukunft nur noch solche Deutsche Zusam menschließen können, die durch Naturalisation auch britische Untertanen geworden sind. Das Vorgehen des Administrators ist in Südwest mit um so größerem Erstaunen ausgenommen worden, als zwischen der Administration undderLeitungdes„De u t s ch e n B u n d e s" s e i t längem Verhandlungen schwebten, bei denen eine grundsätzliche Einigung bereits erzielt war und die eine Anwendung der Proklamation gegen den Deutschen Bund hätten ausschließen müssen. In der Sitzung des Landesrates vom 19. d. M. gab der Abgeordnete Dr. Hirsekorn eine Erklärung ab, in der u. a. gesagt war, daß durch das Londoner Abkommen von 1923 die Deutschen im Mandatsgebiet mit gleichen Rechten und Plichten anerkannt worden seien und die deutsche Einwan derung willkommen geheißen werde. Seit der Errichtung des Mandats habe in Südwest ein geschlossenes nationales Deutschtum bestanden, das bereits 1923 die Einführung eines Mandatsbürgerrechts verlangt habe. Die Tendenz der Deutschen sei stets die gleiche geblieben, nämlich die kulturelle und politische Gleichberechtigung in dem Lande zu erhalten, das seine Existenz ihrer Arbeit ver dankt. Der Abgeordnete verwies auf den gleichen Kampf, den die Buren in Südafrika für Volkstum und politische Rechte geführt hätten. Trotz wiederholter Anträge der Deutschen im Landesrat sei die politische Gleichberechtigung nicht durchgeführt worden. Nicht einmal Deutsch als Amts sprache habe man zugestanden. Diese dauernde Ver weigerung unentbehrlicher Lebensrechte an die Deutschen sei der wirkliche Grund für die politischen Verwicklungen, die heute in Südwest bestünden. Die in dem Bericht der Südwestafrika-Kommission enthaltene Dar stellung, die den Deutschen alle Schuld zuschiebt, müsse von der deutschen Bevölkerung abgelehnt werden. Eine ein gehende schriftliche Stellungnahme zu dem Bericht der Süd westafrika-Kommission werde der Mandatsko m - Mission des Völkerbundes vorgelegt werden. Mit dauernden Sympathieerklärungen der Afrikaner und der Unionsregierung sei den Deutschen nicht geholfen.