 Barcelona appelliert erneut an „befreundete Regierungen". Bilbao, 27. April. Die Lage in Sowjetspanien wird von Tag zu Tag hoffnungsloser. Sehr bezeichnend hier für ist ein sogenannter „Ministerrat", der am Dienstag in Barcelona unter dem Vorsitz Negrins stattfand. Hier wurde nicht nur die militärische Lage als äußerst kritisch bezeichnet, sondern es erging auch ein letzter Appell an „befreundete Regierungen", sich doch noch „im letzten Augenblick ihrer demokratischen Pflichten gegenüber der Republik Spanien" zu besinnen. Um zu verhindern, daß die Wahrheit über die Erfolge der Nationalen in immer weitere Kreise dringe, haben die Bolschewisten neue provinziale „Hochverratssondergerichte" geschaffen, deren Mordtätigkeit schon von vornherein fest stehen dürfte. Weiter wurde beschlossen, am 1. Mai arbeiten zu lassen, und zwar wurde die Arbeitszeit auf 12 Stunden (!) festge setzt. Die Löhne dieses Tages sollen in eine „Kriegskasse", die einen Privatfonds für die roten Bonzen darstellt, fließen.