 „Regierung Roosevelt unfähig zum Wirtschaftsanfschwung." Washington, 21. Februar. Von dem republikanischen Abgeordneten Fish und einer Reche anderer Republikaner wurde gegen den Fortbestand einer Gruppe von Behörden des New Deal ein Feldzug eingeleitet. Bei der Begründung ihres Vorstoßes wiesen die Republi kaner darauf hin, daß die Regierung Roosevelt nicht sähig sei, einen wirtschaftlichen Aufschwung herbeizuführen, ob wohl sie seit sechs Jahren über beispiellose Machtbefugnisse verfügen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 