 Die Tagung der Kleinen Entente abgeschlossen. Bukarest, 31. August. Nach Beendigung der Tagung der Kleinen Entente in Sinaja, die am 30. und 31. August stattfand, wurde ein amtlicher Bericht veröffentlicht: „Die drei Außenminister der drei beteiligten Staaten stellten bei ihrem Gedankenaustausch die völlige Überein stimmung in allen behandelten Fragen fest. Sie beschlossen, an ihrer bisherigen Politik festzuhalten." Trotz gewisser beunruhigender Tatsachen seien An zeichen für eine Besserung der internationalen Lage Vor handen. Die Kleine Entente sei fest entschlossen, alles Zu unterstützen, was den Frieden durch eine Besserung der internationalen Zusammenarbeit festigen könne. Die Politik der Kleinen Entente werde weiterhin ent sprechend den Grundsätzen des Völkerbundes fort gesetzt werden. Für eine Aenderung der Völkerbunds satzungen liege keine Notwendigkeit vor. Der Bericht nimmt dann zur spanischen Frage Stellung und erklärt, daß die Haltung der Nichtein mischung aufrecht erhalten bleibe. Es wird festgestellt, daß die Unabhängigkeit aller Nationen geachtet werden müsse. Nach freiem Willen müßten sie ihr inneres Regime selbst wählen können. Die Erklärung des Staatssekretärs Hull fand allgemeine Zustimmung, da sie neue Möglichkeiten internationaler Zusammenarbeit eröffne.. Sehr ausführlich, wurden dann die wirtschaftlichen und politischen Beziehungen der Kleinen Entente zu den übri gen Ländern des Donauraumes behandelt. Es wird mit Befriedigung festgestellt, daß sich die Handelsbeziehungen zwischen den Staaten der Kleinen Entente ständig ver tieften. Mit besonderer Sympathie wird der 'Auftrag des belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland begrüßt, der eine Untersuchung über die Möglichkeiten einer allmählichen Lockerung der Absperrmaßnahmen auf wirtschaftlichem Ge biet anstellen soll. Der Ständige Rat der Kleinen Entente unterstreicht dann den Wert, der den Anregungen beizumessen ist, die König Leopold 111. an seinem an Van Zeeland gerichteten Brief gibt. Diese Anregungen könnten zu einer Zu sammenarbeit auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet führen. Die nächste Tagung des Rats der Kleinen Entente soll im September in Genf gelegentlich der Völkerbundsver sammlung stattfinden. Nach Abschluß der Tagung empfingen die Außenminister der drei Staaten die Presse. Der rumänische Außenminister Antouescu verlas die amtliche Mitteilung und gab an schließend eine Erklärung ab. Er unterstrich die zunehmende Festigkeit der Kleinen Entente, deren Ziel die Aufrecht erhaltung des auf den Verträgen begründeten Friedens sei. Auf die Frage eines Pressevertreters erklärte der Außen minister, daß die rumänische Regierung den Pakt zwischen der Tschechoslowakei und Sowjet rußland in keiner Weise mißbillige, sondern vielmehr dieses Band zwischen der befreundeten und Verbündeten Tschechoslowakei und dem größten Nachbarn Rumäniens, mit dem es gutnachbarliche und freundschaftliche Beziehun gen Pflege, durchaus günstig beurteile. Der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Stojadinowitsch beschränkte sich in einer Erklärung auf die Betonung der Einmütigkeit und Harmonie, die unter den Staaten der Kleinen Entente herrsche. Anschließend fand ein Festessen statt, das Antoneseu zu Ehren von Stojadinowitsch und Krofta veranstaltete, und an dem die Mitglieder der rumänischen Regierung, das Diplomatische Korps sowie leitende Beamte und hohe Offi üm? teilnahmen. Im Laufs des Abends ergriff der rumänische Außen minister Antonescu das Wort zu einer Ansprache, in der er die Friedensardeit hervorhob, die von der Kleinen En tente im Laufe der letzten 17 Jahre geleistet worden sei. Der tschechoslowakrsche Außenminister Krosta führte in seiner Antwort, in der er vor allem die Probleme des Donau raumes behandelte, aus: „Es handelt sich für uns darum, in jenem Teil Euro pas, in dem unser Schicksal uns zu leben zwingt, die inter nationale Zusammenarbeit zu verwirklichen. Wir wollen für alle Staaten Mitteleuropas eins endgültige Form der Zusammenarbeit finden, die die Unabhängigkeit dieser Staaten und ihre legitimen Interessen garantiert und ihre gedeihliche Zukunft auf der Grundlage einer vollkommenen Gleichheit von Rechten und Pflichten sichert. Wir drei Ver bündeten sind der Ansicht, daß sich diese Zusammenarbeit unter der moralischen Autorität eines internationalen Orga nismus vollziehen muß".