 Die Beziehungen zwischen Aegypten und dem Hedschas. Kairo, 27. Oktober. Der Außenminister des arabischen Königreichs Hedschas weilte einige Tage in Kairo, um mit dem Ministerpräsidenten Nahas Pascha und dem Außen minister die Ausgestaltung der Beziehungen beider Länder zu besprechen. Seine Verhandlungen nahmen das im Früh jahr abgeschlossene Freundschaftsabkommen zur Grundlage und zielten auf die Unterzeichnung eines Handelsvertrages mit Meistbegünstigungsklausel ab. Der Emir Abdullah von Transjordanien weilte eben falls in Kairo. Er erklärte, daß sein Aufenthalt privater Natur sei.