 Jugoslawien. Belgrad, 9. November. Die große Rede des Führers wird von der Politika als bisher einziger Zeitung veröffent licht. Der Text füllt eine ganze Seite. Das Blatt über schreibt sie mit der Schlagzeile: „In seiner Münchener Rede griff Adolf Hitler Groß britannien scharf an und verkündete, selbst wenn der Krieg fünf Jahre dauern sollte, fo würde doch Deutschland und seine jetzige Führung nie kapitulieren." In Fettschrift hebt das Blatt auch die Stelle hervor, wo der Führer vom Ziel seines Kampfes für ein starkes, ge sundes und gesichertes Deutschland spricht, sowie feine Aus führungen über die deutsch-russische Verständigung. Die Führerreöe kam für die hiesigen politischen Kreise ziemlich überraschend; alle aber, die sie mitanhörten, waren von ihrer selbstsich e r e n K rast und den ständigen ..Beifallsstürmen der alten Gardisten tief beeindruckt. Man erklärt übereinstimmend, daß es sich um eine aus gesprochene Kampfrede gehandelt habe.