 Der Führer Inkarnation der Persönlichkeit. „Volk und Führer, das ist die polare Einheit von Gemeinschaft und Persönlichkeit in ihrer lebensspendenden, wechselwirkenden Kraft. „Was dem Führer die Gemeinschaft bedeutet, bedeute! ihm auch die Persönlichkeit. „Er ist es, der die Persönlichkeiten, die Genies in unse rem Volke geradezu mit der Laterne sucht. Es ist ein be währtes und den Eingeweihten bekanntes Prinzip des Füh rers, niemals und unter keinen Umständen ein Amt zu schaffen, bevor nicht die Persönlichkeit gefunden ist, die es ausfüllen kann. Persönlichkeit und Gemeinschaft innerhalb der nationalsozialistischen Bewegung grundsätzlich in Wider spruch zu sehen, ist ein T reppenwi tz der Ge schich t e. „Wie hätte der Führer für uns die Inkarnation der Persönlichkeit die nationalsozialistische Be wegung als tiefsten Ausdruck seines Wollens schaffen kön nen, wenn sie persönlichkeitsfeindlich wäre? „Was dem Führer die Persönlichkeit bedeutet, erkennen wir dann, wenn Sie sich vergegenwärtigen, daß der Na tionalsozialismus letzten Endes ja nichts anderes ist, als ein genial durchdach t e s S y ste m der Per sönlichkeit s a u s I e s e. „Systematische Persönlichkeitsauslese und zielbewußter Aufbau einer Volksführung, wie wir sie heute in der gewal tigsten Organisation aller Zeiten, der Nationalsozialistischen Partei, vor uns sehen, so etwas hat es noch nie gegeben auf der Welt! „Und konnte es auch nie geben, weil es noch niemals m der Geschichte ein Regime gegeben hat, in dem die Autori tät einer genialen Persönlichkeit so groß und der Wille eines Volkes, ihr zu folgen, so einheitlich war, wie bei uns. Die meisten Dinge, die sich groß und einmalig wähnen, sind schon einmal dagewesen im Leben der Menschen. Aber Ums hier geschieht, ist wirklich erstmalig in der Geschichte. „Es ist der kühne und gewaltige Versuch, das Schicksal eines Volkes und seiner Führung dem blinden Spiel des Zufalls zu entreisten und es durch eine geniale Führungs auslese mit menschlicher Vernunft zu lenken. „Die beste Staatsauffassung und Staatssorm ist die jenige" so sagt der Führer „die mit natürlicher Sicher heit die besten Köpfe der Volksgemeinschaft zu führender Bedeutung und zu leitendem Einflust bringt." „Diese Staatsform, die die Führung des Vol kes mit dem Leben der Nation organisch und unlösbar ver bindet, hat der Führer dem deutschen Volke gegeben. Kennt die Geschichte einen großartigeren und gewaltigeren Versuch, Schicksal und Leben eines Volkes zu meistern, als diesen? Der Nationalsozialismus hat also die Idee der Persön lichkeit aus der Gemeinschaft entwickelt und zur Grundlage des Staates gemacht, er Hab durch das Führerprinzip der Persönlichkeit Autorität nach unten und Verantwortung nach oben gegeben. „Nicht die parlamentarische Demokratie wie unsere Kritiker frech behaupten —, sondern umgekehrt der natio nalsozialistische Führer st aat ist der Boden, auf dem die Persönlichkeit gedeiht. „Die parlamentarische Demokratie" so sagt der Füh rer „ist die Auslese der Schwachen, die der Masse bequem sind. Wo die Macht in den Hände der Mehrheit liegt, wird Neid und kleinliches! Denken immer dem Aufstieg der Per sönlichkeit Schranken setzen. Nur ein autoritäres Volksregime wie das unsrige, dessen Führung von oben bestimmt wird, kann Genies hervorholen und Genies ertragen.