 Politische Rede des Fürsten Konoe. Tokio, 21. April. Ministerpräsident Fürst Konoe gab am Donnerstag der Presse wichtige Erklärungen ab. Einleitend stellte er fest, daß an seiner letzten Erklärung, im Amt zu bleiben, nicht zu deuteln sei. Er bedauere, daß wegen seiner Krankheit in der Öffentlichkeit Gerüchte hätten entstehen können, die mit der Wirklichkeit nicht über einstimmten. Zu den Mutmaßungen über angebliche inner politische Maßnahmen, wie Umbildung des Kabinetts usw., sagte Konoe, daß die entschlossene Zusammenfassung aller mit dem Chinakonflikt zusammenhängenden Fragen die Grundlage zur Lösung aller Probleme sei. Zur Frage der Bildung einer neuen Partei äußerte sich der Ministerpräsident dahin, daß eine neue politische Partei eine ideale Lösung darstellen würde. Zweifelhaft sei jedoch, ob eine solche Lösung durch Zusammenschluß oder Auflösung bestehender Parteien erreicht werden könne. Auf weitere Fragen, ob Gerüchte über zukünftige politi sche Veränderungen zuträfen, meinte Konoe, daß alle Ge rüchte im Zusammenhang mit dem China-Streitfall über grundlegende innerpolitische Umgestaltungen oder über die Beziehungen zwischen Regierung und Wehrmacht grundlos' feien. Auf eine weitere Frage, ob neue Maßnahmen gegenüber der alten chinesischen Regierung geplant seien, nachdem Konoe im Januar gesagt habe, mit ihr nicht mehr auf diplo matischem Wege, sondern nur mit den Waffen verhandeln zu wollen, erklärte Konoe, daß die grundsätzliche Politik gegenüber der Regierung Tschiangkaischeks weiter durchge führt werde. Es könnte so aussehen, als ob sich der Chinakonflikt fest gefahren habe, aber der Konflikt werde in der nächsten Zu kunft als aktuelle Angelegenheit wieder in Erscheinung tre ten. Es sei überflüssig zu sagen, daß die militärischen Ak tionen nach einem sorgfältigen strategischen Plan durchge führt werden müßten. Die nächste Frage betraf die Beziehungen zwischen der alten chinesischen Regierung und England. Die Frage lautete, ob Konoe beabsichtige, in diesem Zusammen hang Verhandlungen mit der britischen Regierung zu füh ren. Der Ministerpräsident antwortete mit Nein. Da England Wirklichkeitspolitik treibe, so würde es auch seine Haltung ändern, wenn irgendeine Veränderuno der gegen wärtigen Lage einträte. Deshalb sei es der beste Weg für Japan, seine grundsätzliche Politik gegenüber dem alten Regime in China durchzuführen. Weiter erklärte Konoe, daß keine Meinungsverschieden heit unter den Ministern über die Politik der Regierung ge genüber China bestehe. Eine noch stärkere Geschlossenheit der Ansichten in strategischen und diplomatischen Fragen werde angestrebt. Politik und Wehrmacht müßten in engster Verbindung stehen. Die Regierung beabsichtige, Zentralstellen für die Durchführung der gesamten China-Politik einzurichten, aber es werde einige Zeit dauern, bis diese politischen und wirt schaftlichen Stellen in Tätigkeit treten könnten. U. a. solle ein eigenes China-Büro eingerichtet werden, das alle ein schlägigen Fragen zu bearbeiten habe. Unentschieden sei noch, ob dieses Büro dem Autzenamt angegliedert oder unmittel bar dem Ministerpräsidenten unterstellt werden solle. Eine weitere Frage betraf die Vereinigung der neuen chinesischen Regierungen in Peking und Nan king, nachdem die Verbindung zwischen Nord- und Mutel china durch die Tientsin—Pukau-Bahu hergestellt sei. Auf die Frage, wann Japan die neue vereinigte chinesische Ne gierung offiziell anerkennen werde, antwortete Konoe, daß die Zeit hierfür noch nicht gekommen sei. Japan müsse aber mit einer japanfreundlicheu Regierung in China zusammen ensieiten. Vielleicht werde Japan das einflußreiche Regime rn Peking als Zentralreqierung anerkennen, aber der Zeitpunkt stehe noch nicht fest. Zur Frage der Bestellung Manischer Beamter als Berater für die neue chinesische Regierung er klärte Konoe, daß die chinesische Politik von Chinesen ge macht werde und daß deshalb Japan vermeiden müsse, sich in chinesische Angelegenheiten einzumischen. Zu einer Reihe innerpolitischer Fragen erklärte Konoe zusammenfassend, daß weder er noch die Minister gegenwärtig in die Parteibewegung eingreifen wollten. Die Fragen der Erneuerung des Parlamentssystems, der Aenderung des Wahlgesetzes und der Erneuerung des Oberhauses würden einem besonderen Ausschuß überwiesen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Bertin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 