 Das „Spanische Institut". Salamanca, 5. Januar. Am Mittwoch traten in der Universität zum ersten Male in Nationalspanien Vertreter der Akademien der schönen Künste, der exakten politischen und sprachgeistigen Wissenschaften zusammen, um über eine Neuorganisation ihrer Jachgebiete zu beraten. In einer außerordentlichen Sitzung soll das „Spanische Insti tut" feierlich konstituiert werden als Spitzenorganisation des nationalspanischen Kunst- und Geisteslebens» Seine Hauptaufgabe werde darin bestehen, der Welt Kenntnis über das wirkliche Spanien zu vermitteln.