 Fachschaftslager der deutschen Forststudenten. Berlin, 17. Juni. Vom 9. bis 16. Juni fand in Hohe n lübbichow (Neumark) das erste Fachschaftslager der Reichsfachabteilung Forstwirtschaft der Deutschen Studen tenschaft statt. Zum ersten Mal waren deutsche Forststuden ten aus allen Teilen des Reiches zusammengekommen, um über den Rahmen der Hochschule hinaus die brennenden Fragen der deutschen Forstwirtschaft zu behandeln. Im Nahmen der Tagung wurden die Forststudenten vom Reichsforstmeister, Ministerpräsident Göring, in fei nem Jagdhaus Karinhall empfangen. Der Reichsforst meister umriß die Aufgaben des deutschen Forstbeamten und erinnerte daran, daß der Wald einen großen Teil des Volksvermögens darstelle. Das bedeute im heutigen Reiche für den Forstbeamten die Lösung gewaltiger Aufgaben. Die deutschen Forststudenten müßten sich deshalb mehr denn je. bereits während ihrer Ausbildung der großen Verantwor tung bewußt sein. In seiner Eigenschaft als Reichsjägermeister wies Mi nisterpräsident Göring darauf hin, daß ein Forstbeamter auch unbedingt Jäger sein müsse; auch in dieser Hinsicht solle nun der deutsche Forststudent eine bessere Ausbildung erfahren. Am Schluß des Lagers legte Generalforstmeister von Keudell dar, daß die glückliche Verbindung von Nütz lichem und Schönem im deutschen Wald erst durch die Poli tische Voraussetzung, durch die Tat des Führes, ermöglicht worden sei.