 25 Jahre Schwedisch-Deutsche Vereinigung in Stockholm. Stockholm, li. April. Die hiesige Schwedisch-Deutsche Vereinigung beging am Dienstag abend festlich ihren 25. Gründungstag. 3VO Personen, darunter der deutsche Gesandte Prinz zu Wied mit den Mitgliedern der Deut schen Gesandtschaft, waren erschienen. Ferner sah man den Landesgruppenleiter der NSDAP., Stengel, viele namhafte Mitglieder der deutschen Kolonie und Vertreter des öffentlichen Lebens der schwedischen Hauptstadt. Für Schweden hielt Dr. Sven Hedin, eine Ansprache, in der er ausführte, solange Deutschland zu den führenden Nationen der Welt gehöre, bestehe für den Frieden keine Gefahr. m Der deutsche Gesandte erwiderte, dem deutschen Volt gehe es vor allem darum, datz man es sachlich beurteile, und die Wahrheit über es berichte. . Vielseitige Unterhaltung und Belehrung vereinte Schwe den und Deutsche frohe Stunden Hindurch. Anläßlich der Gründungsfeier wurden Huldigungstele gramme an den Führrr und Reichskanzler und an König Gustav V. von Schweden gesandt, während Glückwünsche des Stellvertreters des Führers, Rudolf Hetz, des Reichs innenministers Dr. Frick und des Rsichsstatthalters Ritter von Epp eingingen^