 Pariser Blätter zur Lage nach den Wahlen. Paris, 5. Mai. Tie Pariser Blätter beschäftigen sich am Dienstag noch eingehend mit der durch das Ergebnis der Wahlen geschaffenen Lage. Der Matin fragt sich, welche Haltung die Radikalsozia listen, die aus Dummheit eine beispiellose Niederlage erlitten hätten, einnehmen würden. Die Sozialisten könnten kaum enttäuscht sein, wenn die Radikalsozialisten einem Kabinett unter sozialistischer Führung nur dieselbe Unterstützungspo litik ohne Eintritt in das Kabinett gewähren würden, wie sie die Sozialisten verschiedentlich radikalsozialistischen Kabi netten bewilligt hätten. Das Echo de Paris behandelt die kommunistische Gruppe als den vorsichtigen, mäßigenden Teil der Volksfrontmehr heit. Es sei sehr Wohl möglich, daß die Kommunisten einige Zeit lang mäßigend wirken würden. Moskau scheine für den Augenblick eine Schwächung Frankreichs zu fürchten, die einen europäischen Krieg entfesseln könnte, auf den die Sow jets sich nicht vorbereitet fühlten. Es sei aber fraglich, ob die Kommunisten ihre Anhänger bremsen könnten. Da das Land nun einmal für tue Volksfront gestimmt habe, müsse es diese Erfahrung nun auch machen. Nur so könne man es dazu bringen, diesen Versuch bald zu bedauern. Aehnlich schreibt Le Iour: „Ebenso wie die französischen Kommunisten im Wahlkampf nur von Fahnen, Ordnung und Freiheit sprachen, scheinen sie jetzt mäßigend wirken zu wollen. Die Moskauer Vertreter erscheinen neben den Sozia listen, denen nach der Macht gelüstet und die ihre Rache alt ihren Gegnern auslassen wollen, als die Schutzengel des Gleichgewichts des Landes." Das Journal fragt sich, womit die Volksfrontleute die Staatskassen füllen wollten. Es gebe nur zwei Mittel, ent weder das Geld und seine Eigentümer zu beruhigen oder sie zur Flucht zu zwingen. Das erste Mittel sei vielleicht nicht sehr demokratisch. Das zweite aber lasse die Demokratie Hungers sterben. Wenn sich die künftige französische Volks front-Regierung für den ersten Weg entscheide, verleugne sie sich. Wenn sie den zweiten Weg einschlage, begehe sie Selbstmord. Wenn die Sieger der Kammerwahlen nicht wahnsinnig seien, dann könne man erwarten, daß sie eine ge radezu liebenswürdige Artigkeit und Mäßigung an den Tag legen würden. Seien sie aber verrückt, dann würden sie es nicht für lange sein. Die kommunistische Humanite fordert die rasche Aus arbeitung eines Arbeitsprogramms, das die Volksfront wähler nicht enttäusche. Die von der Volksfront-Mehrheit ge forderte Säuberung des politischen Lebens müsse schnell durchgeführt werden.