 Vertiefung der polnisch-slowakischen Beziehungen. Warschau, I.März. In Rosenberg (Slowakei) fanden dieser Tage polnisch-slowakische Besprechungen über eine en gere Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern aus wirt schaftlichen und kulturellem Gebiet statt. Die Beratungen, die zwei Tage dauerten, führten zu konkreten Ergebnissen, die den Regierungen von Polen und der Slowakei überreicht worden sind. An den Schlußberatungen hat auch der slowakische Bize ministerpräsident Sidor teilgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw 