 Beschleunigte Lösung des tschechischen Problems notwendig. Mailand, 14. Juni. Die norditalienische Presse befaßt sich weiterhin eingehend mit der durch den deutschen Wahl sieg in der Tschechoslowakei geschaffenen Lage. Corriere della Sera spricht von einem weiteren Schritt * zum endgültigen Sieg Henleins. Selbst die harte Unter drückung durch die Polizei und die verschiedenen Wahl fälschungen von „reinstem demokratischen Wasser" hätten das Wahlergebnis nicht beeinflussen können. Die Lage werde jetzt dadurch gekennzeichnet, daß auf der einen Seite der stolze geeinte deutsche Volks st amm stehe, der entschlossen sei, die Anerkennung der ihm versagten Lebens rechte durchzusetzen, während sich auf der anderen Seite das Moskauer Regime abzeichne. Die Forderungen der sogenannten „Minderheiten" ziel ten auf eine freie und vollständige Autonomie hin, da gegen stelle das von Prag angebotene Statut nichts asderes als ein zweckloses, aus Beschränkungen, Bedingungen und Angst zusammengewürfeltes Scheingebilde dar. Wenn man alle diese Tatsachen in Betracht ziehe, so falle es schwer, optimistisch zu sein. Die GaZzetta del Pypolo erklärt, die Wahlergebnisse könnten die Nationalitäten in der Forderung ihrer legi timen Rechte nur bestärken und die Lösung des tschechi schen Problems nur beschleunigen.