 Wieder Lufthansa-Planverkehr mit Madrid. Berlin, 6. August. Während mit Rücksicht auf den Bürgerkrieg in Spanien der planmäßige Luftverkehr nach Madrid zeitweilig eine Unterbrechung erfahren mutzte, ge lang es der Deutschen Lufthansa, die Verbindung nach Barcelona die ganze Zeit hindurch aufrechtzuerhalten. Seit Dienstag wird nun auch Madrid wieder planmäßig angeflogen. Im Hinblick auf die starke Nachfrage und, .um den in Spanien lebenden Deutschen und Angehörigen an derer Nationen die Möglichkeit zu geben, Spanien Zu ver lassen, hat sich die Deutsche Lufthansa dazu entschlossen, ihren Dienst Zwischen Madrid und Marseille erheblich zu verstärken. So verkehrten am Mittwoch auf dieser Strecke zwei Junkers Ju 52-Flugzeuge, die bis auf den letzten Platz besetzt waren. Am Donnerstag starten in Madrid sogar drei Lufthansa-Flugzeuge, die ebenfalls ausverkauft sind.