 Verschärfung des Urteils gegen Szalasi. Budapest, 6. Juli. Major Szalasi, ein Führer der sogenannten Hungaristischen Bewegung, wurde am Mittwoch vom Berufungsgericht wegen Verbrechens des Umsturzes zu drei Jahren Zuchthaus verurteilt. Die Verteidigung hat gegen dieses Urteil Revision angemeldet. Der Staatsanwalt führte in seiner Anklagerede aus, Szalasi habe zwar aus ideellen Motiven gehandelt, trotzdem müßten seine Handlungen als Verbrechen des ver suchten gewaltsamen Umsturzes der staatlichen Ordnung be zeichnet werden. Demgegenüber betonte die Verteidigung, daß die von der Szalasi-Bewegung angestrebte innerpolitische Ver änderung nicht gewaltsam erreicht werden sollte. Bemerkenswert an der Berufungsverhandlung ist, daß die zweite Instanz Szalasi wegen Verbrechens des gewalt samen Umsturzes verurteilte, während in der ersten Instanz das Urteil lediglich wegen Vergehens der Verabredung zur Aufwiegelung gefällt wurde. In der ersten Instanz war Szalasi daher nur zu zehn Monaten Gefängnis verurteilt worden.