 Boykott deutscher Zeitungen in Polen. Warschau, 3. Mai. Das Lager der Nationalen Einigung, das seit langem die deutsch-polnische Frage einer Zuspitzung zutreibt, hat jetzt eine Aktion zum Boykott deutscher Zeitun gen eingeleitet. „Kein Pole darf", so heißt es in einem Auf ruf, „deutsche Zeitungen halten oder lesen, ebensowenig dürfen deutsche Zeitungen in Lesehallen, Cafehäusern, Zei tungsverkäufsständen usw. ausliegen." Aehnliche Meldungen kommen aus Ostoberschlesien; hier ist die Boykottaktion natürlich auf den Polnischen West markenverband zurückzuführen, der ohnehin nichts unver sucht läßt, das deutsch-polnische Verhältnis zu vergiften.