 Außenpolitische Rede Daladiers. Paris, 20. September. Kriegsminister Daladier, der sich auf der Durchreise nach Dieppe in Ronen aufhielt, beschäftigte sich in einer Ansprache im Rathaus mit der außenpolitischen Lage. Es gebe, so erklärte Daladier, keinen aufrichtigen Menschen, der Frankreich das Recht absprechen könne, sich zu organisieren. Die Haltung der französischen Regierung sei klar und ehrlich. Es gebe keinen Franzosen, der den anderen Völkern nicht die Hand reichen möchte. Das politische Regiment der anderen Länder gehe Frankreich nichts an. , » In einigen Tagen werde die französische Regierung einen Aufruf an die Welt erlassen, in dem sie ihren Friedens willen kundgeben werde. Wenn Frankreich aber den Frie den wünsche, so bedeute das nicht, daß es passiv und untätig bleiben wollen. Dieser Aufruf an die Welt könne nicht ge nügen. Man müsse gleichzeitig den anderen Völkern zeigen, daß Frankreich entschlossen sei, dem Lande mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln Achtung zu verschaffen.