 Die nationalspanische Presse Zum Diktat von Versailles. Bilbao, 39. Juni. Die nationalspanische Presse widmet dem Jahrestag der Unterzeichnung des Diktats von Ver sailles ausführliche Artikel. Die seinerzeit vom Haß dik tierten Bestimmungen und die Kurzsichtigkeit der Diktat mächte sowie der Befreiungskampf Deutschlands werden in den Zeitungen gebührend behandelt. So bemerkt VoZ de Espana, das neue Deutschland unter der Führung Adolf Hitlers zeige der Welt, wie ein von 29 Nationen unterdrücktes und von einer Revolte zerrissenes Volk auferstehen könne zu einer geachteten und wohlrespek tierten Großmacht.