 Die Reform der belgischen Landesverteidigung. Brüssel, 17. Juni. Der Landesverteidigungsausschuß hat am Mittwoch seine Beratungen über die Reform der belgischen Landesverteidigung fortgesetzt. Am Dienstag nachmittag sprach der frühere Minister für Landesverteidigung, Deveze. Er setzte sich mit der Kritik, die in der letzten Sitzung von den ehemaligen Lei tern des belgischen Generalstabs, den Generälen Galet und Nutzten, an seinem System geübt wurde, auseinander. Deveze erläuterte zunächst den Begriff „Verteidigung an der Grenze".- Es handele sich darum, an der Grenze einen Befestigungsgürtel zu errichten, sondern darum, die Verteidigung auf der der Grenze am nächsten gelegenen Linie zu organisieren, und zwar durch Stützpunkte und Kampfzonen. Eine besondere Bedeutung komme dem Pla teau von Herve zu. Das Verteidigungssystem für Lüttich (Plateau von Herve) sei vom Obersten Rat der Landesver teidigung seinerzeit bewilligt worden. General Galet habe damals diesem Verteidigungssystem seine Zustimmung gegeben. Grundsätzlich habe man sich auch damals für die Verteidigung der Provinz Luxemburg ausgesprochen, und zwar mit Hilfe von sogenannten störungszonen und Widerstandszentren. General Nuyten habe als Chef des Generalstabes den Maßnahmen zuge stimmt und sich auch mit der Schaffung besonderer Grenz einheiten einverstanden erklärt, denen die Aufgaben zu falle, die Zerstörungen vorzunehmen und den ersten Wider stand in den Provinzen Lüttich, Luxemburg und Limburg zu leisten. Angesichts der Möglichkeit eines Angriffs aus der Richtung der holländischen Provinz Limburg müßte seiner Ansicht nach das jetzige Befestigungssystem durch ähnliche Anlagen in Antwerpen und an der Scheide ergänzt werden. Deveze malte dann wieder das Gespenst eines plötzlichen Angriffs an die Wand. Daraus ergebe sich die Notwendig keit einer von den Garnisonen unabhängigen Grenzdeckung, die sofort mobilisiert werden könne. Diese Grenzdeckung müsse durch Freiwillige und ausgebildete Milizen organi siert werden.