 Oesterreichischer Schriftsteller ausgebürgert. München, 28. April. Joses Stolzing-Cerny, der bekannte, seit 1920 in München lebende Schuiftleiter und Schriftsteller, ist vom österreichischen Bundeskanzleramt seiner österreichischen Staatsbürgerschaft für verlustig er klärt und damit ausgebürgert worden. Es wurde ihm gleichzeitig angedroht, daß er beim Ueberschreiten der österreichischen Grenze verhaftet werden würde. Als einziger Grund wurde seine Zugehörigkeit zur NSDAP angegeben. Dabei hat er sich während seiner langjährigen Mitarbeit beim „Völkischen Beobachter" nie mals außenpolitisch betätigt.