 Aufruf des Reichsjugendführers. Berlin, 1. Dezember. Der Reichsjugendführer erläßt fol genden Aufruf: Der Führer, dessen Namen wir mit Stolz und Ehrfurcht tragen, hat soeben ein Gesetz unterschrieben, das uns für alle Zukunft mit seiner Person und seinem nationalsoziali stischen Staat verknüpft. Dankerfüllten Herzens blicken wir auf ihn, der befohlen hat, daß alle deutsche Jugend in dem Geist erzogen werde, der unsere freiwillige Erziehungsgemeinschaft in schweren und guten Tagen erfüllt hat. Die Sendung unserer 21 gefallenen Kameraden der „Unsterblichen Gefolgschaft" ist erfüllt: die ganze deutsche Jugend ist Hitler-Jugend! Es lebe der Führer! (gez.): Baldur von Schirach. Gesetz gegen Wirtschaftssabotage. Berlin, 1. Dezember. Die Reichsregierung hat das fol gende Gesetz beschlossen, das hiermit verkündet wird: Ein deutscher Staatsangehöriger, der wissentlich und gewissenlos aus grobem Eigennutz oder aus anderen nie deren Beweggründen den gesetzlichen Bestimmungen zu wider Vermögen nach dem Auslande verschiebt oder im Ausland stehen läßt und damit der deutschen Wirtschaft schweren Schaden zufügt, wird mit dem Tode bestraft. Sein Vermögen wird eingezogen. Der Täter ist auch strafbar, wenn er die Tat im Auslande begangen hat. Für die Aburteilung ist der Volksgerichtshof zuständig. s 2 Das Gesetz tritt mit dem Tage seiner Verkiinduna in Kraft.