 „Wann kommt das Sudetendeutsche Freikorps?" Die Bevölkerung der Industriegebiete in höchster Gefahr« Karlsbad, 22. September. Die Lage im gesamten sudeten deutschen Gebiet ist am Donnerstagmittag völlig unein heitlich. Die Tschechen haben an einzelnen Stellen Grenzorte ge räumt und aufgegeben, insbesondere solche, die in Grenz vorsprllngen liegen und von deutschem Gebiet umschlossen sind. Ferner haben sie Teile der ersten Befestigungslinie gesprengt. Die Detonationen der Sprengungen wurden im deutschen Grenzgebiet an vielen Stellen gehört. Au anderen Stellen dagegen ist erneut tschechisches Mili tär eingetroffen und sind Geschütze und Maschinengewehre in Stellung gebracht worden. Unter den Offizieren herrscht ebenso wie unter den An führern der in Heeresuniform gesteckten Roten Wehr und der Gendarmerie völlige Kopflosigkeit. Niemand weiß mehr, ob man den Befehlen aus Prag überhaupt noch ge horchen solle, da es völlig sinnlos fei, die Sudetendeutschen weiter zu terrorisieren und sie an der Uebernahme der Macht zu hindern. Offiziere und Gendarmeriebeamte er klären ganz offen, daß dadurch die Lage der Tschechei nur noch Verschlechtert werden könne. In den Industriegebieten dagegen Hetzen die Kommu nisten mit allen Mitteln zum bewaffneten Widerstand. Plünderungen von Wohnungen und Häusern haben sich in der letzten Nacht zu vielen Hunderten ereignet. Die Sicher heit des Eigentums und des Lebens ist in keiner Weise mehr gewährleistet. Es herrscht praktisch Anarchie. Die Einwohnerschaft der Orte wartet sehnsüchtig darauf, aus dem Reich Hilfe zu erhalten. Jmnter wieder hört man die Frage, wann denn das Sudetendeutsche Freikorps ein marschiere, die Orte besetze und so wieder Recht, Sicherheit und Ordnung schaffe. Man befürchtet in den Jndustriegegenden, besonders in den Gebieten von Brüx, Dux, Saaz, Reichenberg, Gablonz, Komotau, für die kommende Nacht schwere kommunistische Terrorakte, besonders Brand stiftungen, für die die Kommunisten schon jetzt, teil weise von Beamten und Militär unterstützt, alle Vor bereitungen getroffen haben. Bereits iu der letzten Nacht wurde bei Warnsdorf der Versuch gemacht, mit Benzinfässern den großen Grenz wald in Brand zu stecken. Glücklicherweise gelang es, das Feuer im Laufe einer Stunde zu löschen. Das gesamte Gebiet von Asch bis einschließlich Franzens bad ist von tschechischen Gendarmeriebeamten und Militär völlig geräumt. Sudetendeutsche Ordner haben den Ord nungsdienst übernommen. 309 Mann Gendarmerie, Soldaten und Beamte stellten sich in verschiedenen Trupps morgens an der Reichsgrenze den deutschen Beamten und baten, entwaffnet und inter niert zu werden, da es nicht mehr möglich sei, in die Tschechei zurückzugelangen. Sie wurden nach Plauen in ein Jnternierungslager übergeführt.