 Sofia: Das Deutschland Adolf Hitlers gab den Ausschlag. Sofia, 23. September. Die bulgarische Presse, die von dem Sieg des Rechtes in der sudetendeutschen Frage außer ordentlich stark beeindruckt ist, stellt am Donnerstag in ihren Kommentaren den großen Erfolg, den das national sozialistische Deutschland auf dem politischen Schlachtfeld errungen hat, in größter Aufmachung heraus. Es habe sich Wohl, so schreiben die Blätter, in den maß geblichen politischen Kreisen ein spürbarer Wandel der Auf fassungen über das Völkerrecht durchgesetzt; jedoch den Aus schlag habe letzten Endes nur die S t ä r k e d e s D e u t s ch lands Adolf Hitlers gegeben. Ohne diesen Faktor wäre eine friedliche und endgültige Lösung des sudeten deutschen Problems niemals möglich gewesen. ln ihren Ausführungen weisen die Blätter auf die Einigkeit des von Adolf Hitler geführten deutschen Volkes als das Geheimnis dieser Erfolge hin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 