 Lebrun und Daladier sprachen in Avignon. Paris, 31. Juli. Der Präsident der Republik, der zur Zeit eine Rundfahrt durch die Provence unternimmt, traf in Begleitung des Ministerpräsidenten und verschiedenen Ministern am Sonntag inAvignon ein. Bei einem Früh stück in der Kapelle des Palastes der Päpste hielten Staats präsident Lebrun und Ministerpräsident Daladier An sprachen. Daladier sprach von den augenblicklichen Schwierigkeiten, die das friedliche Gleichgewicht Europas stören zu kön nen schienen. Aber selbst in den gefährlichsten Augen blicken dieser schwierigsten Lage habe er Daladier an die Unvermeidlichkeit des Krieges nicht glauben wollen. Er habe stets den Friedensversicherungen der Führer der ande ren Regierungen, wie auch den häufigen Friedenskund gebungen der Völker selbst Glauben schenken wollen. Natürlich müsse man jederzeit auch heute noch. — den großen Realitäten gegenüber, die den Bestand, die Sicher heit und die Ehre des Vaterlandes sicherten, fest und ent schlossen bleiben. Aber weder die Wachsamkeit noch die Festigung schlössen den guten Willen oder die Mäßigung aus. Daladier betonte weiter die Festigkeit und Herzlichkeit des Abkommens mit England. Während des Königsbesuches habe ganz Frankreich unvergeßliche stunden der nationalen Einheit durchlebt. Diese Einigung der Franzosen gelte es aber aufrechtzuerhalten. Als oberste Garantie für das Vaterland müsse das Bewußtsein der eigenen Stärke weiter hin intakt bleiben. Einigkeit, Disziplin und der Wille, allen Gefahren Front Zu bieten, seien die Gefühle, auf denen allein sich die Größe und Sicherheit einer Nation aufbauen könnten. Wenn der Krieg auch nicht unvermeidlich sei, so sei auf der anderen Seite aber der Friede den Menschen nicht ge sichert, die nichts für ihn Zu tun bereit seien. Auch der Friede müsse gewonnen, aufgebaut oder verteidigt werden; er sei nicht die Auswirkung eines Wunders und wenn er Dala dier nicht an die Unvermeidlichkeit eines Krieges denke, so nur, weil er an die Wirksamkeit des menschlichen Schaf fens, an den menschlichen Verstand und die Energie glaube. Die Regierung habe alle ihre Kräfte dieser Aufgabe ge widmet; ihr oberstes Ziel bleibe die Verteidigung des Frie dens in der Ehre und Sicherheit. Alles was von der Regie rung abhängen könne, werde sie tun; aber sie brauche die Hilfe der gesamten Nation. Die Zeit für Polemiken und Diskussionen sei vorbei. Die Wahrheit bleibe das Wohl der Nation! Dies erfordere nicht nur die Einigkeit in den Ge fühlen Frankreichs, sondern darüber hinaus eine gewaltige Anstrengung aller großen Nationen um Frankreich herum. Niemals sei Frankreich vor einem Opfer oder einer Gefahr zurückgeschreckt. Wie also sollte es heute vor einer Friedens anstrengung zurückschrecken, die zur Stunde ausreiche, um die Zukunft des Landes zu sichern. Präsident Lebrun unterstrich zunächst die Bedeutung sei ner Reise und würdigte dann Daladiers Tätigkeit als Kriegsminister und als Ministerpräsident. Falsch wäre es, wollte man annehmen, daß das Aufbauwerk der Regierung auf dem Wege von Notverordnungen mit ein paar Feder strichen Zum Erfolge geführt werden könnte. Die Maßnah men könnten sich nur als wirksam erweisen, wenn sie in einer Atmosphäre der Stabilität und des Vertrauens zur Durchführung kämen. Lebrun sprach dann von den mannigfachen Kundgebun gen der französischen Wiederaufrichtung sowohl auf kolonia lem wie industriellem Gebiete, und kam schließlich auf die entente eorciiale zu sprechen: Frankreich könne sich beglück wünschen, an seiner Seite so sichere und treue Freunde zu haben. Der begeisterte Empfang, der dem britischen Herr scherpaar in Paris zuteil geworden sei, gebe den Maßstab der französisch-englischen Freundschaft ab. Diese Freundschaft sei der Felsen, auf den sich vielleicht noch über manchen Sturm und Unruhen hinweg jener Weltfrieden aufbauen werde, dem die beiden westlichen Demokratien unwiderruf lich verbunden seien.