 Ausweisung der italienischen Völkerbund-Journalisten. Genf, 2. Juli. Die während der Sitzung der Völker bundsversammlung vom Dienstag verhafteten italienischen Journalisten wurden am Mittwoch um 22,15 Uhr aus dem St. Antonien-Gefängnis entlassen. Sie begaben sich zu Fuß und unter Bewachung von Polizisten in Zivil ins nahegelegene Polizeigebäude. Um 22,30 Uhr wurden die verhafteten Journalisten endgültig aus freien Fuß gesetzt, nachdem ihnen zur Kenn nis gebracht worden war, daß gegen sie ein Ausweisungs befehl vom Kanton Genf erlassen worden sei. Ter Vorsteher des Justiz- und Polizei departements des Kantons Genf, Staatsratspräsident Ni eole, teilte den italienischen Journalisten bei der Bekannt gabe des Ausweisungsbeschlusses mit, daß sie den Kanton bis Mitternacht zu verlassen hätten. Da die Bekanntgabe erst um 22,30 Uhr erfolgte, der letzte Zug nach Italien aber bereits um 22,52 Uhr abgeht, bestand für die Journalisten keine Möglichkeit mehr, in ihr Hotel zurückzukehren und ihr Gepäck zu holen. Sie beschlossen daher, im Kraftwagen nach dem Waadtländischen Ort Coppet zu fahren . Um 23,50 Uhr setzte sich die Wagenkolonne nach Coppet in Bewegung. Unter den Insassen sah man neben den ausgewiesenen Journalisten den italienischen Gesandten in Bern und den italienischen Generalkonsul in Genf sowie zahlreiche Freunde der Ausgewiesenen.