 Zurücknahme der Greuelmärchen über Tschenstochau. Berlin, 15. Januar. Die in Paris erscheinende polnische Zeitung Glos Polski berichtet auf Grund der Mittei lungen eines polnischen Priesters, der Ende Oktober (!) in Rom eingetroffen ist, daß die Nachrichten über die angebliche Vernichtung des Klosters auf der Jasna Gora in Tschen stochau n i ch t d e r W a h r h e i t entsprächen. Das Kloster habe keinerlei Schäden davonge tragen. Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß einer der Mönche, der am Mostertor Gebete verkaufte und sie „aus Unachtsam keit" in deutsch-feindliche Flugblätter einwickelte, verhaftet worden fei. Damit ist also der S cht ußstrich unter eine derübel - stenLügen gezogen, die während des Polenfeldzuges von der deutschfeindlichen Propaganda verbreitet wurden. Es ist bezeichnend, daß diese Feststellung von den in Frankreich lebenden Polen offenbar auf Befehl ihrer englischen Pro tektoren erst jetzt nach mehreren Monaten veröffentlicht werden darf, weil sie dem englischen Lügenministerium un angenehm ist. . Unter dem Druck der amtlichen deutschen Veröffent lichungen über die von den Polen ohne jeden Zusammen hang mit den Kampfhandlungen begangenen Pfarrermorde und Kirchenschändungen sowie insbesondere der amtlichen deutschen Dokümentensammlung über die Greueltaten an den Volksdeutschen in Polen sieht man sich jetzt genötigt, den Rückzug anzutreten und die von deutscher Seite entkräfteten Behauptungen über die angeblichen Greueltaten der deutschen Truppen zurückzunehmen. Man weiß jedenfalls auch, was man von den anderen, noch nicht zurückgenommenen Greuelmeldungen aus Polen zu halten hat. Besonders wertvoll ist das Geständnis des polnischen Emigrantenblättchens, daß einzelne polnische Priester unter Mißbrauch ihres Amtes sich mit deutschfeind licher Propaganda befassen und dafür mit Recht bestraft werden.