 Die Polnischen Frontkämpfer am Berliner Ehrenmal. Berlin, 2. September. Zu Ehren der deutschen Kriegs gefallenen legte am Freitagmittag die zur Zeit unter Fäh rung von Brigadegeneral Ja rnufki e w i e z in Berlin weilende polnische Frontkämpferabordnung am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Dem weihevollen Akt wohnten von deutscher Seite u. a. bei: der Präsident der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer- Verbände, General der Infanterie Herzog von Co b urg, Reichskrugsopferführer Oberlin d o b e r, Gene ralmajor Müller als Vertreter des Reichskriegerführers und der Oberbürgermeister von Magdeburg, Mark mann. In Vertretung des. polnischen Botschafters war der Militärattache Major S^ieblik zugegen.