 Die Wahlen in Bulgarien beendet. Sofia, 29. Januar. Die Nahlen, die am 21. Dezember in den Provinzen begannen, wurden am Sonntag im gan zen Lande mit der letzten Wahl von 61 Abgeordneten in den Provinzen Sofia und Starazagora beendet. Von diesen 51 gewählten Abgeordneten unterstützten 12 die Regierungs politik. Alle Wahlen haben in Ruhe und Ordnung stattgefunden. Von den 160 gewählten Abgeordneten, aus denen die Kam mer besteht, unterstützen 110 die Regierungspolitik. Die Negierung erhält durch die Volksbefragung die vollkommene Billigimg des Landes.