 Beunruhigung in Prag. Prag, 20. August. Der diplomatische Konflikt zwischen Portugal und der Tschechoslowakei steht im Vordergrund der Erwägungen der gesamten Presse. Man ttnll m ihm lediglich einen Reflex der weltpolitischen Gegensätze er blicken, und versucht, der im Auslande verbreiteten Ansicht entgegenzutreten, daß dieser Konflikt unter dem Einfluß einer dritten Macht erfolgt sei. . Die Narodny Politik« schreibt, daß die Prager Regie rung auch weiterhin auf dem Grundsatz der strengen Nicht einmischung in Spanien beharre. Das Ceske Slovo meint, die Behauptungen Portugals stellten einen Versuch dar, einem rein geschäftlichen Konflikt politischen Charakter zu verleihen. . „ Das Prager Tageblatt sagt, der jüngste Zwischenfall lasse von-neuem erkennen, daß die „um Neutralität bemühte Tschechoslowakei noch immer das Ziel diplomatischer Attacken bilde." Das offiziöse Tschechoslowakische Pressebüro läßt sich aus Berlin melden, daß „die deutsche Presse für die Tschechoslo wakei ungünstig gefärbte Tendenznachrichten bringt" Die übliche Rückendeckung der tschechischen Presse, Stimmen aus immer den gleichen englischen und französischen deutsch feindlichen Blättern zu bringen, verfängt diesmal aber nicht, da gleichzeitig aus London und Paris Nachrichten vorliegen, wonach man in beiden Hauptstädten dem tschechoslowakischen Verfahren gegenüber Portugal recht kritisch gegenüber zu stehen scheint. Die tschechische oppositionelle und agrarische Presse spricht vor allem ihr Erstaunen über die Methoden des Prager Außenministeriums gegenüber der eigenen „demokratischen Öffentlichkeit" aus. So weist der agrarische Venko darauf hin, daß die Nach richt vom Abbruch der Beziehungen in Prag zuletzt bekannt wurde, daß Anfragen bei den zuständigen Stellen erfolglos blieben und daß der erste amtliche Bericht erst in der Mit tagsstunde erschien. Zwischen der tschechoslowakischen und der portugiesischen Erklärung bestehe nach Meinung des Blattes ein sachlicher Widerspruch. Die Prager Regierung reagiere nicht auf die Behauptung Lissabons, daß die Tschechoslowakei als Grund für die Lieferungsverweigerung die Bestimmungen des Nichteinmischungsausschusses angeführt habe. Sie be schränke sich vielmehr auf die einfache Feststellung, daß man nicht habe liefern können. Hier stehe konkrete Behauptung gegen konkrete Behauptung. Wie tiefgehend bereits die Meinungsverschiedenheiten aus der tschechischen Seite sind, erhellt auch daraus, daß z. B. das Prazsky List, ein viel gelesenes Prager Abendblatt, den Außenminister in Schutz nimmt und die Schuld auf einen hohen Beamten des Außenministeriums schiebt, der den auf Urlaub befindlichen Außenminister zur Zeit vertritt. Die tschechisch-nationale oppositionelle Narodni Listy geht noch weiter und verlangt vom Ministerpräsidenten eine strenge Untersuchung des ganzen Falles und eine ebenso strenge Bestrafung des Schuldigen. Es müsse festgestellt werden, ob es wahr sei, was die ausländische Presse melde. Man müsse im Außenministerium endlich Ordnung schaffen. Der Chef der politischen Abteilung des Ministeriums habe sich wahrscheinlich die Sy m pathie Moskaus sichern wollen und habe deshalb die Interessen der Republik nicht beachtet, die dadurch in eine sehr peinliche Lage ge raten sei. Ueber die Vorgeschichte des Konflikts enthält das Blatt folgende bemerkenswerte Mitteilung: „Die Lissaboner Regierung bestellt bei einer unserer Rüstungsfirmen eine große Anzahl Maschinengewehre, die sich im Ausland des besten Rufes erfreuen. Die Bestellung wurde effektuiert und die Lieferfrist festgesetzt. Durch den Mund des Außenministers Dr. Krofta gab auch das Außen ministerium dem Gesandten Carneira die Zustimmung. „Als sich die erste Lieferfrist näherte, erfuhr die Lissa boner Regisruna, daß sie die bestellten Maschinengewehre nicht erhalte. Der Gesandte Carneira besuchte den Leiter der politischen Abteilung und bat um Aufklärung. Diese war derartiger Natur, daß am 6. August das Lissa boner Amtsblatt „Diario de Manha" eine Veroro nung verkündete, durch die die tschechoslowakischen Firmen von'den Lieferungen und staatlichen Wettbewerben ausge schlossen wurden, und es folgte auch die Ausweisung tschechoslowakischer Staatsbürger. „Unserem Außenministerium wurde eine Note mit dem Ultimatum übergeben, bis zum 15. August Lissabon eins befriedigende Antwort zu erteilen, daß die Lieferungen richtig aufgeführt würden. Gleichzeitig versicherte die Lissa boner Regierung erneut, daß die Maschinengewehre für die portugiesische Ilrmee bestimmt seien und daß also die Nicht einmisckungsklausel nicht verletzt werden würde. „Das war die Antwort auf die Verdächtigung gegenüber der Lissaboner Regierung, daß sie die Maschinengewehre für die Armes Francas kaufe (!). Am 16. August besuchte der Gesandte den Minister Dr. Krofta, den er an das ur sprüngliche Versprechen erinnerte und aufmerksam machte, daß die Lissaboner Regierung auf dessen Erfüllung bestehe; andernfalls würde sie gezwungen fein, die diplomatischen Beziehungen zur Tschechoslowakei abzubrechen. „Er erhielt eine sehr unbestimmte Antwort. Minister Dr. Krofta versuchte durch die Wahl eines anderen Waffen typs und durch die Verlängerung der Lieferfristen um wenigstens ein halbes Jahr einen Ausweg aus der Situa tion zu finden. Die Lissaboner Regierung lehnte diesen Vorschlag ab, weil sie den Eindruck hatte, daß es sich hierbei um eine tatsächliche Lieferungsverweigerung handle oder um die Annahme, daß bis dahin der Krieg in Spanien be endet sei, mit anderen Worten, daß man der portugiesischen Versicherung bezüglich Beachtung der Nichteinmischungs klausel keinen Glauben schenke und berief ihren Gesand- Die folgenden 31 Zeilen dieses Sachberichtes fielen der Zensur zum Opfer (!). . m Als kleines Kennzeichen der m Prag herrschenden Ner vorsität kann noch erwähnt werden, daß ein einer tschechi schen Regierungspartei nahestehendes die Schlagzeile: „In Lissabon ist man verrückt geworden für angebracht hielt, was von dem Blatt des Ministerpräsiden ten „Venkov" äußerst peinlich empfunden wird. Nach einer Meldung der Lidove Notuny wird das Außen ministerium demnächst eine eingehende Erklärung veröffent lichen.