 Ruhe und Ordnung in der Karpatho-Ukraine. Nzhorod, 6. November. Der bevorstehende Räumungs termin für die Städte Uzhorod und Munkacz hat wegen des Pehlens verkehrstechnischer Mittel fast unüberwindbare Schwierigkeiten geschaffen. Wie verlautet, sind deswegen Verhandlungen mit Prag und Ungarn über eine Verlän gerung des Räumungstermins eingeleitet worden. Im karpatho-ukrainifchen Land herrscht Ruhe und Ord nung. Die Regierung und die maßgeblichen ukrainischen Kreise sind der Meinung, daß der Schiedsspruch von Wien trotz einschneidender Veränderungen im Verkehrs- und Wirtschaftsleben eine günstige und gesunde Ausgangsbasis für die künftige Entwicklung und den Aufbau des Landes darstelle, da mit beiden Städten der Großteil der Juden tums, mindestens 60 000 Personen, aus der Karpatho- Ukraine ausgeschieden sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 