 Ehrung eines deutschen Segelfliegers durch dänische Zeitung. Berlin, 30. Juni. Der Aeroclub von Deutschland hatte auf Einladung des dänischen Flugverbandes Danske Flyvere zu dem am 21. d. M. in Kopenhagen veranstalteten Flug tag den Segelflieger Huth von der Luftsportlandesgruppe Hamburg entsandt. Wie wir jetzt erfahren, hat die dänische Zeitung Politiken dem Segelflieger Huth für seine segelfliegerischen Vorführungen, die begeisterte Aufnahme bei den Besuchern des Flugtages fanden, einen Ehrenpreis zugesprochen. Zu dem Flugtag war der dänische Kronprinz erschienen, der sich über die Leistungen Huths ebenfalls lobend aussprach. Besonders bemerkenswert ist, daß Huth mit seinem Segelflugzeug „Rhönsperber" auf dem Luftweg im Schlepp eines von dem Flugzeugführer Küchenmeister geführten Motorflugzeuges von Hamburg nach Kopenhagen und zurück geflogen ist.