 Die Zivilliste König Eduards VIII. London, 28. April. Ein Sonderausschuß des Unterhauses beschäftigte sich am Dienstag nnt der Zivilliste des englischen Königs, die nach dem Tode des Königs Georg V. neu fest gesetzt werden mußte. Da König Eduard VIII. nicht ver heiratet ist, wird sich seine Zivilliste erheblich niedriger stellen als die seilles Vaters. Er wird 410 000 Pfund (5 Mil lionen RM) erhalten, während seinem Vater 470 000 Pfund (6 Millionen RM) zugebilligt waren. Von der Gesamtsum me werden jedoch auf Wunsch des Königs, solange er unver heiratet bleibt, 156 000 weitere Pfund jährlich eingespart.