 Enthüllungen französischer Blätter. Paris, 13. Oktober. In einem Leitaufsatz im Petit Jour nal führt Oberst de la Rocque aus, daß der wirksamen Achse Berlin —Rom ein weder festes noch widerstandsfähi ges Verhältnis London—Paris gegenüberstehe. Der beste Beweis dafür sei die traurige Wahrheit der diplomatischen Stellung gegenüber dem spanischen Drama. Berlin und Rom leisteten gemeinsame Arbeit. Der Quai d'O rsay dagegen sei derart damit beschäftigt, im Fahrwasser des Foreign Office Zu bleiben, daß er völlig den Ge samtüberblick über die Ereignisse verliere. Frankreich ver weigere noch immer hartnäckig eine Anerkennung des italie nischen Imperiums, worüber Italien mit Recht ungehalten sei. Das englische Kabinett zeige sich augenblicklich beun ruhigt durch eine gewisse Strömung bei der Labour-Partei zugunsten Valencias. Das habe Außenminister Delbos ge nügt, um in Genf eine völlig unpassende Rede zu halten. Das Stirnrunzeln eines Mannes auf der Straße in London reiche aus, um französischerseits unvorhergesehene Gesten hervorzurufen und die Beziehungen Frankreichs zu seinen östlichen und südöstlichen Nachbarn zu gefährden. Darüber hinaus versuchten Luftfahrtminister Pierre Cot und der ehemalige Finanzminister und jetzige Staatsmini ster Vi n c e n t-A ur i o I, ihre Mitarbeiter in der Regie rung zur Entsendung von Kriegsmaterial und Offizieren nach Sowjetspanien zu bestimmen. Dies wäre ein wahrer Verrat an der französischen Armee, an Frank reichs nationaler Verteidigung und am gesamten französi schen Vaterland. Im gleichen Sinne äußert sich der Außenpolitiker des Journal des Debats, der ebenfalls schreibt, Luftfahrtmim ster Cot, Staatsminister Auriol und der stellvertretende Ministerpräsident Blum übten zurzeit einen starken Druck auf den Ministerpräsidenten Ch an te mps aus, um ihn zu einer Oeffnung der französischen Grenze nach Sowjetspanien zu bewegen.