 Glückwunschtelegramm des Fürsten Konoe an den Führer. Berlin, 7. November. Der Japanische Ministerpräsident Fürst Konoe hat an den Führer und Reichskanz ler folgendes Telegramm gerichtet: „In der Ueberzeugung, daß das heute von den Ver tretern Deutschlands, Italiens und Japans unterzeichnete Protokoll über den Beitritt Italiens zum Antikomintern- Pakt einen Markstein in der Geschichte des Abwehrkampses unserer Völker gegen die internationale Gefahr des Kom munismus bildet, spreche ich Eurer Exzellenz herzlichste Glückwünsche ans und verbinde damit aufrichtige Wünsche für die Zukunft des befreundeten Deutschen Volkes."