 Französisch-Polnische Anleiheverhandlungen unterbrochen. Warschau, 29. September. Wie in gut unterrichteten franzosischen Kreisen verlautet, sind die durch den Warschauer Besuch des französischen Handelsministers Bastid aufge nommenen Verhandlungen über die Emission der zweiten Tranche der französischen Anleihe für den Ausbau der Kohlen bahn von Ost-Oberschlesien nach Edingen in folge der Abwertung des französischen Franken zunächst ab gebrochen worden. Die vorgesehene Reise der Bevollmäch tigten der beteiligten Polnischen Ministerien nach Paris ist bis auf weiteres vertagt worden. Auch die Verhandlungen, die Klarheit über die technische Erledigung der Polen von Frankreich zugesicherten Rllstungsanleihe bringen sollten, sind aufgeschoben worden. ABC drückt die Erwartung aus, daß für die Rüstungs anleihen der alte Frankenkurs zugrundegelegt wird.