 Die englische Presse begrüßt Italiens Teilnahme. London, 22. September. Die Londoner Morgenblätter berichten eingehend über den Beschluß Italiens, an einer Konferenz der Flottenfach verständigen in Paris teilzunehmen, bei der gemeinsam mit England und Frankreich die Beteiligung Italiens an der Patrouille im Mittelmeer besprochen werden soll. Obschon mehrere Blätter sich der Stellungnahme enthalten, wird dieser Schritt Italiens von der Presse sehr begrüßt. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die Vertreter Englands und Frankreichs in Rom hätten gleich zeitig mit der Uebermittlung der Einladung Zu der Pariser Konferenz zum Ausdruck gebracht, wie sehr ihre Regierun gen zufrieden sein würden, wenn Italien die Einladung an nehmen würde. Die Pariser Beratungen würden aller dings rein technischer Natur sein. Ihre Ergebnisse müßten zunächst derNyoner Konferenz zugeleitet werden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, in diplomatischen Kreisen Londons vertraue man fest darauf, daß man durch die Pariser Beratungen zu einem Abkommen über die Teilnahme Italiens an der Patrouille im Mittelmeer gelangen werde. Es sei höchst wahrscheinlich, daß die italienische Beteiligung nicht für eine bestimmte Zone vorgesehen sei, sondern daß man auf gleicher Grundlage ein gemeinsames Arbeiten der drei Flotten im Mittelmeer zustandebringen werde. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post spricht von einem wichtigen Beschluß Italiens, der in Eng land überall Wärmstens begrüßt werde. Eden und Delbos seien am Dienstag übereingekommen, daß es keinen Zweck habe, noch einmal die Unterzeichnermächte des Nyoner Ab kommens zusammenzuberufen. So habe man sich für die Tagung der Flottensachverständigen der drei Mächte in Paris entschlossen. Es stehe zwar noch nicht fest, wann die Beratungen in Paris beginnen werden, doch rechnet man im allgemeinen mit nur wenigen Tagen zur Vorbereitung die ser Konferenz. Das Nyon-Abkommen selbst werde aber sicher lich nicht vor der Rückkehr Mussolinis aus Deutschland ab geändert werden. Letzteres berichten sämtliche anderen Morgenblätter. Daily Mail schreibt im Leitartikel, der Beschluß Italiens müsse von allen Wärmstens begrüßt werden, die sich für die Freundschaft unter den Völkern und für gute internationale Beziehungen einsetzten. Das Abkommen sei ein Triumph der realistischen Diplomatie. Italiens Beteiligung an der Mittelmeer-Patrouille sei ein diplomatischer Nackens ch I a g für die bolsche wistischen Unruhest i f t e r in Moskau. Ihre Be mühungen, die Konferenz von Nyon zum Scheitern zu brin gen, seien fehlgeschlagen. Nun seien sie auch um ihre Be mühungen gebracht, im Mittelmeer einen Zustand der Spannung zu schaffen. Anstelle der sowjetrussischen Hoffnun gen sei jetzt in der internationalen Atmosphäre eine wirk liche Entspannung eingetreten.