 Der Bau der ersten Reichsautobahn im Sudetenland. Eger, 29. November. Am Tage nach der großen Arbei terkundgebung in Komotan wird sich der Stellvertreter des Führers nach Eger begeben, wo er am Donnerstagnachmit tag 15 Uhr den ersten Spatenstich für die Bauarbeiten des Reichsautobahnnetzes im Sudetenland vornehmen wird. Der feierliche Akt wird von Rudolf Heßin Anwesenheit des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, und des Gauleiters Henlein sowie in Gegen wart der Arbeiter des neuen Baues vollzogen worden. Mit dem Spatenstich werden die Arbeiten am Teilstllck zwischen der alten Reichsgrenze und der Straße Franzen bad —Eger beginnen, das von der Reichsautobahn Berlin — München bis nach Neichenberg führt.