 General Queipo de Llano über die Kriegslage. Lissabon, 19. September. In seiner Abendansprache im Sender Sevilla erklärte General Queipo de Llano am Freitag, daß der Alcazar in Toledo entgegen anders lautenden Meldungen noch nicht völlig zerstört sei. Sollte dieser Fall aber eintreten, so würden sich die Nationalisten auf den Ruinen weiter verteidigen. Auf die Kriegslage an den übrigen Fronten eingehend, berichtete der General, daß die Marxisten bei Malaga wich tige Stellungen aufgeben mußten, die von den Nationa listen besetzt wurden. Die aus Galicien vorstoßenden Truppen ständen unter Führung des Obersten Aranda 27 westlich von Oviedo. In der Gegend von Talavera hätten die Nationalisten ihre Stellungen weiter festigen können. Sie hätten dort ferner 12 Lastwagen erobert und die Begleitmannschaften niedergemacht. Weiter berichtete General Queipo de Llano über schwere Kämpfe an der portugiesischen Grenze in der Nähe von Ba dajoz mit roten Grubenarbeitern vom Rio Tinto, die an scheinend versucht haben, aus dem bereits vor einiger Zeit von den Nationalisten besetzten Rio Tinto-Gebiet nach Por tugal durchzubrechen. Die. roten Arbeiter wurden in die Flucht geschlagen und ließen 80 Tote sowie 30 Verletzte zurück. Schließlich forderte der General das Diplomatische Korps auf, in die von den Nationalisten besetzte Stadt San Sebastian zurückzukehren.