 Nosenberg auf dem deutschen Volkskundetag. Braunschweig, 1. Oktober. Kn einer öffentlichen Feier stunde im Rahmen des von der ArbeitMMreinschaft für deutsche Volkskunde veranstalteten deutschen Volks kundetages sprach am Freitagabend in der Weihestätte am Nußberg Reichsleiter Rosenberg. Nach Begrüßungsworten des Gauleiterstellvertreters Schmalz führte Reichsleiter Ro-senberg aus, unser Ge schlecht stehe in einer Epoche weltgeschichtlicher Entscheidun gen wie nur wenige Generationen der Geschichte. Vom Welt krieg als Katastrophe einer alten Welt über die Demütigung Deutschlands zur Wiedergeburt gehe es in das Zeitalter einer germanischen Selbstbehauptung. Inmitten dieser Er schütterungen fei die Unbefangenheit des gefun den Blutes wieder hergestellt worden. Zusammen mit dem Erwachen des Instinktes hätten wir die Wurzeln unse res Wesens wiedergefunden. Diese innerste Jnstinktsicher heit gelte es, mit einem hohen Bewußtsein zu verbinden, was uns tief in die Vergangenheit hineinführe. Drei Bruderwissenschaften hätten sich für die Aufhellung der deutschen Geschichte verbunden: Die Rassekunde, die Vor ge schichte und die Volkskunde. Man könne nur etwas wirklich verteidigen, was man für wertvoll halte, wertvoll bis zum Einsatz des eigenen Lebens. Man müsse also Achtung haben nicht nur vor sich selbst und seiner Zeit, fondern auch vor der Vergangenheit, die diese große Zeit ermöglicht habe. Von kirchlicher Seite sei nicht selten die Behauptung aufgestellt worden, alle Kultur sei den Deutschen nur durch die Kirchen gekommen. Man behauptete und behauptet auch heute noch, daß alle seelischen Werte dem germanischen Men schen von außen her geschenkt worden seien. Solange man diese Behauptung aufrechterhalte, predige malr die Minderwertigkeit des Deutschtums. Durch diese Behaup tung selbst aber fei ein immer stärkerer Forschungswille erwacht, der sich darüber Rechnung ablegen wolle, was denn eigentlich germanische Substanz sei, und was kirchliche Zu tat bedeute. Man werde in dem kirchlichen Zeitalter, dem sogenann ten Mittelalter, verschiedene Bestandteile Zu erweisen haben, jüdische, ägyptische, kleinasiatische usw. Auf der allgemein germanischen Seite werde man außer den nordischen auch noch andere Bestandteile feststellen. Diese peinlich genaue Forschung durchzuführen, werde zur Aufgabe der deutschen Volkskunde gehören. An das Ergebnis dieser Forschung werde sich bei aller pietätvollen Haltung eine wertende Auslese durch unseren eigenen In stinkt anschließen. Manches aus der germanischen Vergan genheit gehöre der Geschichte an. Niemand habe die Absicht, Vergangenes künstlich wieder einführen zu wollen. Die neue Lebensform bilde sich in unserer Zeit aus einem tiefen Gefühl und aus Ehrfurcht, wir feien aber frei von einer lebensfernen Sentimentalität. Durch diese Ge samthaltung würden wir reicher, weil die gesunden Triebe wieder Kraft zum Blühen erhalten hätten, nachdem die dür ren Aefte entfernt worden feien. Wir wollten nicht nur Erben fein, sondern zu Ahnherren werden. Und wie in der Politik die Härte eine notwendige Be hauptung des Daseins darstelle, so müsse auch auf weltan schaulichem Gebiet, eine grundsätzliche Härte die ständige Begleiterin unseres Daseins sein. Zusammen mit dem menschlichen Verstehen im einzelnen werde somit die NSDAP, die große Schule des deutschen Selbstbewußtseins. Mit starkem Instinkt und sor gender Hand wolle sie die Quellen wieder freilegen. Das sei unsere Aufgabe, dann möge das kommende Geschlecht seine Berechtigung vor der Zukunft erweisen. An den Führer wurde folgendes Telegramm gesandt: „Die zum ersten nationalsozialistischen Volkskundetagin Braunschweig versammelten Vertreter sämtlicher Parter dienststellen im Reich und in den Gauen, verbunden mit den Forschern, gedenken in diesen geschichtlichen Tagen in Dankbarkeit des Führers und geloben, sich auch weiterhin mit allen Kräften für das geistige Erbe der deutschen Na tion einzusetzen."