 Die römische Presse über die Londoner Vertagung. Rom, 31. Juli. Moskaus offene Opposition und Frankreichs zweideutig'e Haltung gegen über dem englischen Vorschlag werden von den römischen Abendblättern übereinstimmend als die Ursache der neuer lichen Vertagung des Nichteinmischungsausschusses fest gestellt, wobei man jedoch ausdrücklich vor überstürzten Schlußfolgerungen warnen will. Giornale d'Jtalia schreibt, man könne bedauern, daß Frankreich bei einer so verwickelten europäischen Lage auf eine eigene klare und verantwortungsvolle Politik, wie man dies von einer Großmacht erwarten dürfe, zu verzichten scheine. Der europäische Geist werde durch die verwerf lichen Bindungen mit Sowjetrußland und durch die Aktion der Linksparteien in Frank reich ausgeschaltet, weil die französische Regierung not gedrungen in jeder Lage an Sowjetrußlands Seite stehen müsse. Die Haltung Sowjetrutzlands sei in ihrer ganzen brutalen Art zutage getreten. Moskau habe den Beweis erbracht, daß es weiterhin für seine fortdauernden Ver letzungen der Nichteinmischungspolitik Tür und Tor offen lassen will. Der britische Plan sei jedenfalls ernsthaft be droht, denn Sowjetrußland und Frankreich wollten das durch ihn geschaffene Gleichgewicht zerstören. Mehr noch als für Spanien sei dies für Europa von Bedeutung. Das Ergebnis der Sitzung des Ausschusses sei, wie Tribuna betont, angesichts der antieuropäischen Einstellung Sowjetrußlands keineswegs unerwartet gekommen. Der englische Plan habe Sowjetrutzland und Frankreich ge zwungen, Farbe zu bekennen; deshalb sei die Sitzung ein historisches Datum. Heute wisse man endlich, auf welcher Seite die stehen, die eine Befriedung Europas wollen, und wo die zu suchen sind, die bewußt die verbrecherische Absicht haben, Zerstörung und Ruin herauf zubeschwören. Der Kriegswille des Bolschewismus er scheine heute unzweideutig bewiesen. Der Bolsche wismus sei der Feind des europäischen Friedens, weil er zu gleich der Feind der europäischen Kultur ist. Man habe einen schweren Fehler begangen, sich durch seine zur Schau getragene Völkerbundstreue über seine wahren Absichten täuschen zu lassen. Labor» Fascista wendet sich vor allem gegen die „be dauerliche Haltung" der französischen Regierung. Um daS Dogma des Quai d'Orsay, sich nicht von England zu trennen, und den Befehl des Kongresses von Marieule, Valencia unter allen Umständen zu unterstützen, in Ein klang zu bringen, habe die französische Diplomatie mchm Besseres gefunden, als die Reihenfolge des englischen Vor schlages umzukehren.