 Die Arbeitsstreitigkeiten in Frankreich. Paris, 29. Juni. Der Entschluß der Hotelbesitzer von Nizza, nun ihrerseits in den Streik zu treten und die Pforten ihrer Hotels zu schließen, hat, wie Paris Midi feststellt, in den ersten zwei Tagen bereits den Fremdenver kehr an der Riviera schwer beeinträchtigt. Es gibt aber immer noch einige Hotels in Nizza, Juan-les-Pins und in Cannes, die weiterhin geöffnet bleiben. Im Kriegsmarinearsenal in St. Nazaire streikt die rund 10 000 Mann zählende Arbeiterschaft immer noch. Der Unterstaatssekretär im Kriegsmarineministerium, Blanco, der an Ort und Stelle mit den Streikenden und der Werft leitung verhandelt, hat mitgeteilt, die Zwischenfälle seien un bedeutender Natur. Vor allem sei kein Schiff der Kriegs marine oder der Handelsmarine in St. Nazaire von der Arbeiterschaft besetzt worden. Die Streikenden hätten sich darauf beschränkt, die Werfthallen zu besetzen. Im Moselbecken haben rund 25000 Arbeiter die Arbeit niedergelegt. Die Stadt Metz ist ohne Gas. Die Hochöfen von Joeuf, die eine größere Kokerei versorgten, und die Einheitspreisgeschäfte von Metz sind ebenfalls im Streik. Auch sonst werden aus der französischen Provinz neue Streiks gemeldet. So haben die Arbeit niedergelegt in Tou louse die Klempner, in Grenoble die Papierfabrik arbeiter, in Nizza die Angestellten der Transport- und Verkehrsgesellschaften, in Nim es die Arbeiter der Bahn rollfuhrunternehmer ud die Kraftwagenfahrer.