 Berner Berufungsprozeß um die zionistischen Protokolle. Bern, 28. Oktober. Vor dem bernischen Obergericht be gann am Mittwoch die Berufungsverhandlung wegen des Urteils vom 14. Mai 1935, durch das zwei Schweizer wegen Verbreitung der zionistischen Protokolle zu Geldstrafen von 29 und 59 Franken und zur Tragung der Kosten des sehr langwierigen Verfahrens in Höhe von 9999 und 18 999 Franken verurteilt worden waren. Seitens der Vertretung der Angeklagten wurde die Aktiv legitimation der Privatkläger, nämlich des schweizerischen Israelitischen Gemeindebundes, bestritten. Das internatio nale Judentum erzwinge immer wieder politische Ausein andersetzungen mit dem Nationalsozialismus, indem es die Gerichte neutraler Staaten für seine Zwecke mißbrauche. Es sei nur auf den Prozeß in Kairo und auf den Baseler Zio nistenprvzetz zu verweisen. Der Vertreter der Angeklagten, Rechtsanwalt Dr. Ur sprung, erklärte, auch mit diesem Prozeß wolle man ledig lich eine politische Wirkung erzielen. Das Groteske dieser von den Klägern aufgezogenen Justizkomödie ergebe sich am besten aus dem Mißverhältnis zwischen den schließlich aus gesprochenen Geldstrafen von 20 und 50 Franken und den auferlegten Kosten von insgesamt 27 000 Franken. Das Schundliteraturgesetz, das zur Verurteilung herangezogen worden war, sei nicht dazu bestimmt, das Recht auf politische Meinungsäußerung zu beschränken. Politische Ausnahmegesetze im Interesse des Judentums hätten die Juden allerdings in verschiedenen Ländern unter Mißbrauch ihrer Machtstellung durchgesetzt. In der Schweiz aber gebe es ein solches politisches Ausnahmegesetz nicht. Wohin sollte es führen, wenn jeder, der an einer politisch polemischen Veröffentlichung Anstoß nehme, den Schutz der bernischen Gerichte auf Grund des Schundgesetzes in An spruch nehmen wollte? Die seit Jahrhunderten andauern den Auseinandersetzungen mit dem Judentum könne man jedenfalls nicht auf diese Art unterdrücken. Auch Staatsanwalt Dr. Loder erklärte, das Mißver hältnis zwischen den Geldstrafen und den auferlegten Kosten sei auffallend und grotesk. Die Einwände der Verteidigung gegen die Höhe der aufgebürdeten Kosten seien verständlich, und eine Korrektur Zu Gunsten der Appellanten sei notwen dig. Zur Kassation des Urteils liege allerdings kein An laß vor. Der Staatsanwalt beantragte schließlich, den Apellanten Schnell freizusprechen und mit Bezug auf Fischer das Urteil auf den Artikel „Schweizer Menschen hütet Euch" Zu beschränken, sowie die Kosten ganz erheblich herabzusetzen, auf etwa 200 Franken. Nach dem Staatsanwalt ergriffen die beiden Vertreter der jüdischen Nebenkläger das Wort. Sie mußten zuge ben, daß die Anwendung des bernischen Schundgesetzes auf die Protokolle nur im Wege einer sehr weitgehenden Aus legung möglich sei. Ein Anwalt versuchte krampfhaft nach zuweisen, daß Judentum und Bolschewismus nichts mit einander zu tun hätten. Nachdem Schlußwort des Staatsanwalts wurde die Verhandlung geschlossen. Tie Urteilskündung ist auf Montag anberaumt worden.