 Rätselraten um den Plan Daladiers. Paris, 23. Oktober. In gut unterrichteten politischen und parlamentarischen Kreisen versichert man, daß der Plan Daladiers zur wirtschaftlichen und finanziellen Wieder aufrichtung fertig sei und einem Ministerrat vorgelegt wer den soll, der zu Beginn der nächsten Woche, also nach den Senat'swahlen vom 23. Oktober, einberufen werde. Ueber den Inhalt dieses Regierungsplanes zeigt man sich nach wie vor sehr zurückhaltend. Man läßt nur durch blicken, daß in den Notverordnungen von allen Schichten der französischen Bevölkerung gleichmäßig Opfer gefordert werden. In den Wandelgängen der Kammer und in den Ministervorzimmern in denen, wie der Paris Midi ironisch bemerkt, in den letzten Tagen geradezu eine „Nach richtenbörse" sich entwickelt habe, werden andererseits Gerüchte besprochen, nach denen gegebenenfalls der radikal soziale Parteitag verschoben werden könnte, falls nämlich die Regierung eine Einberufung-des Parlaments zu einer Aussprache über die Wahlreform noch vor Ende Oktober für notwendig erachten sollte. Ministerpräsident Daladier wird übrigens an sämtlichen Sitzungen des Parteitages teilnehmen und am 33. Oktober beim Schlußbankett eine große Rede halten.