 Eine ernste Frage an Frankreich. Rom, 23. August. Die italienische Presse beschäftigt sich mit der Aufnahme, die die italienische Antwort in den Hauptstädten gefunden hat. Popolo di Roma stellt seinen Pariser Bericht unter die ernste Frage: „Welches ist die wahre Stellung Frankreichs?" und nimmt darin Bezug auf den Leitartikel des „Temps" und auf die darin enthaltene Stelle über die Schwierigkei ten, private Initiativen der Einmischung zu hindern. Nur allzu klar enthülle sich hierin, wie der Pariser Vertreter des „Popolo di Roma" sagt, die Auffassung der französischen Kreise; denn entweder hätten diese Ausführungen über haupt keinen Sinn, oder aber sie wollten besagen, daß die französische Regierung schon jetzt beabsichtige, diese Anmer kungen Italiens nicht zu berücksichtigen, indem sie bereits jetzt behaupte, daß sie nicht in der Lage sei, finanzielle Hilfe, Freiwilligenanwerbung, und moralische Unterstützung an Spanien zu verhindern, soweit diese von französischen Stel len, die nicht der Regierung angehörten, geleistet würden. Es sei jedoch unzulässig, in solch ungenierter Weise das, was in der italienischen Note der französischen Regierung unbequem sei, aus ihr lösen zu wollen. Man riskiere damit nur, wieder zum Beginn der Erörterung der strittigen Frage zurückkehren zu müssen. Daß die Gewerkschaftszen trale eine private Stelle sei, auf die die französische Regie rung ihren Einfluß nicht gelten machen könne, sei entweder nicht glaubhaft, oder aber es sei.damit bewiesen, daß die Lage in Frankreich der in Spanien unter der Leitung Girals nicht allzusehr nachstehe. Solle die Zustimmung Italiens nicht nur toter Buchstabe bleiben, so sei es uner läßlich, daß man sich in Frankreich rasch zu einer Stellung nahme entschließe und dann auch an dem gewählten Stand punkt festhalte.