 Segelflug in das Olympische Programm aufgenommen. Kairo, 17. März, Im weiteren Verlauf des Olympischen Kongresses nahm das JOK. in Würdigung der Werte und Entwicklung des von Deutschland so stark gepflegten Segelflugsports diesen als Vorführungswettbewerb in das Programm der Olympischen Spiele auf, nachdem schon 1936 in Berlin außerhalb des Programms Segelflie gen gezeigt worden ist. . Deutschland gab die Gründung eines Jnternatwnalen Olympischen Instituts unter Leitung von Dr. Diem, des Generalsekretärs der XI. Olympiade 1936 Berlin, bekannt. Die von diesem Institut herausgegebene Olympische Revue wird mit den Offiziellen Bulletins des JOS. vereinigt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 