 Internationaler Kongreß für Vollblutzucht und Galoppsport. München, 31. Juli. Am Vortag des Höhepunktes der Münchener pferdesportlichen Veranstaltungen im Kampf um das „Braune Band von Deutschland" wurde am Sonnabend mittag in Anwesenheit' der Vertreter von 11 Nationen die dritte' Tagung des Internationalen Kongresses für Voll'blutzucht und Galoppsport im histo rischen Festsaal des Münchener Rathauses eröffnet. Aus Berlin waren der rumänische Gesandte Comnen und der mexikanische Gesandte General Azcarate in Begleitung des Chefs des Protokolls der Reichsregierung Gesandten von Bülow-S ch w a n t e erschienen. Kon greßpräsident Christian Weber, der Münchener Oberbür germeister Fi ehler und Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner Hießen die Teilnehmer aus dem In- und Aus lande herzlich willkommen.