 Die Deutsche Reichslotterie kommt. Berlin, 22. Dezember. Die Michsregierung hat soeben ein Gesetz über die Deutsche Reichslotterie be schlossen, durch das an Stelle der verschiedenen bisher neben einander bestehenden Staatslotterien .eine einheitliche Deutsche Neichslotterie errichtet wird. Damit wird auch ans diesem Gebiet der dem Wesen und dem Aufbau des Dritten Reiches entsprechende Znstand geschaffen. Es gibt also in Zukunft keine Preußisch-Süddeutsche, Sächsische oder Ham burger Staatslotterie mehr, sondern nur noch eine ein zige große Klassenlotterie, die Deutsche Reichslo t t e r i e. Die Deutsche Reichslotterie wird etwa im Mai 1939 mit ihren Ausspielungen nach neuem Spiel- und Ge winnplan beginnen. Die bereits eingeleiteten Staats lotterien werden selbstverständlich planmäßig zu Ende ge führt. Die Spieler werden besonders darauf hingewiesen, daß keinerlei Anlaß besteht, etwa das Spielen in den noch laufenden Staatslotterien abzubrechen. Damit würden sie nur ihre durch die Teilnahme an den Vorklassen erworbene Anwartschaft auf Teilnahme an der Haupt- und Schlußklasse und damit die weitaus größten Gewinnaussichten aufgeben. Die Inkraftsetzung des Gesetzes für das Land Oesterreich ist Zwar noch vorbehalten, doch soll die Deutsche Reichs lotterie binnen kurzer Zeit auch im Lande Oesterreich als alleinige Staatslotterie eingeführt werden. In den s u d e t e n d e u t s ch e n Gebieten tritt die Deutsche Reichs lotterie ohne weiteres in die Lücke ein, die nach der Been digung der 39. tschecho-slowakischen Klassenlotterie entstan den war.