 „Kommunisten die größten Feinde der Regierung Blum". Paris, 5. April. Das Journal des Debüts schreibt zur Sonntagsrede des französischen Innenministers Dormoy in Lille, wenn der Innenminister den Dingen auf den Grund gegangen wäre, so hätte er feststellen müssen, daß die Kom munisten, die heute die Volksfront am Leben erhielten, von vornherein die größten Feinde der Regierung gewesen seien und ihr alle Schwierigkeiten bereiteten. Unter seinen eigenen Stutzen finde das Kabinett die größten Feinde. Alle Schwierigkeiten bereiteten ihm nur seine eigenen Freunde. Die Volksfront sei eine Erfindung der Kommunisten, die sich ihrer bedienen wollten, um sich die Radikalsozialen und die Sozialdemokraten dienstbar zu machen.