 Norwegen: Der letzte Akt des polnischen Dramas begonnen. Oslo, 18. September» Das aktive Eingreifen Rußlands durch den Einmarsch in Polen, das der breiteren Oefsentlich keit erst Sonntag am späten Abend durch. Extrablätter be kannt wurde, wird am Montag von den Blättern eingehend erörtert. Aftonposten schreibt im Leitartikel unter» dem Titel: „Was jetzt?", es sei klar, daß Polen sich unter dem Druck der beiden Großmächte Rußland und Großdeutschland bald ergeben müsse. Was aber würden die Westmächte hierzu sagen? „Aftenposten" kommentiert dann eingehend die jüngsten Ereignisse, Die sensationell schnellen deutschen Siege in Polen, die russische Beteiligung am Krieg, Japans wichtiger Ausgleich mit Rußland, alle diese welthistorischen Ereignisse seien aufeinander so schnell gefolgt, daß man ihre Reichweite noch gar nicht durchzudenken vermöge. Morgenbladet schreibt, die deutsche Heeresleitung habe ber ihrem Kriege in Polen in voller Uebereinstimmung mit der Theorie des Grasen Schlieffen gehandelt, nicht frontal anzu greisen, sondern die Flanken des Feindes zu zerstören und ihn schließlich durch völlige Umgehung zu vernichten. An stelle der Kavallerie, die dabei eine entscheidende Rolle spie len sollte, seien heute die deutschen motorisierten Truppen und die Luftwaffe getreten. Die deutschen Operationen seien mit vollem Erfolg und einer geradezu unglaublichen Schnelligkeit durchgeführt worden. Ein Widerstand im östlichen Polen sei durch den russischen Einmarsch praktisch unmöglich. Der letzte Akt des polnischen Dramas habe bereits begonnen.