 Sie wollten nicht für Moskau in den Krieg ziehen. Bilbao, 24. Mai. In der kleinen Ortschaft Tons haben alle wehrfähigen Männer beschlossen, den Militärdienst zu verweigern. Es kam infolgedessen zwischen ihnen und den Sowjetschergen zu einem heftigen Kampf, in dessen Ver lauf es 34 Tote gab. Aehnliche Vorfälle werden auch aus Elche bei Alicante gemeldet. In Guadalajara wurde eine gegen die Sowjets ge richtete Organisation entdeckt. Es wurden über hundert Verhaftungen vorgenommen. Der berüchtigte General Miaja ordnete ein „exemplarisches Verfahren" gegen die Mitglieder der Organisation an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 