 Im Land der unbegrenzten Möglichkeiten. New Jork, 19. Juni. Ein Bestechungsprozeß gegen das frühere Mitglied der New Aorker Staatslegislatur Edward Moran endete mit der Ueberführung des Angeklagten. Wie in der Anklageschrift ausgeführt wird, „erhielt" Mo ran, der der Staatslegislatur 11 Jahre lang angehört hatte, von zwei Kraftdroschkengesellschaften 36 000 Dollar für die Unterstützung von Gesetzesvorlagen, die die beiden Gesell schaften befürworteten. Der Angeklagte erhielt die Höchst strafe: 20 Jahre Gefängnis und 10 000 Dollar Geldstrafe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin, 