 Auf dem Friedhof von Leonding. Linz, 13. März. Der Aufenthalt des Führers am Grabe seiner Eltern auf dem Friedhof von Leon ding bei Linz war für alle Zeugen dieser Stunde ein tief ergreifendes Erlebnis. Eben noch wurde der Führer auf der kilometerlangen Straße von Linz bis Leonding von dem Jubel und der Be geisterung der Menge umtost, aber in der Nähe des Fried hofs machte diese Begeisterung einem ehrfurchts vollen Schweigen Platz. Der Führer betrat mit seiner engsten Begleitung den Friedhof und begab sich allein an das Grab seiner Eltern, wo er Blumen niederlegte und längere Zeit schweigend ver weilt!'. Die Zeugen dieses Augenblicks waren bis ins Tiefste ergriffen von der Größe dieser Stunde, als der Führer des nunmehr geeinten deutschen Volkes in seiner Heimat an die Grabstätte seiner Eltern zurückkehrte. Auch diese Erde, die Erde seiner Heimat, Erde, die das Grab seiner Eltern deckt, hat der Führer nun frei gemacht und in den Schutz des Reiches genommen. Nachdem der Führer am Sonnabend in der überwälti genden Kundgebung in Linz vor das ganze deutsche Volk Oesterreichs getreten war, trat er hier auf dem Friedhof zu Leonding vor seine Eltern, um auch ihnen Kunde zu geben davon, daß er das Ziel, das er sich einst hier in Linz gestellt hatte, erreicht hat, wie er es in seinem Buch „Mein Kampf" ausgedrückt hatte: ' „Deutsch-Oesterreich muß wieder zurück zum großen deutschen Mutterland. Gleiches Blut gehört in ein gemein sames Reich."