 Die Wirtschaft dient dem Volk und das Volk der Wirtschaft. Berlin, 11. Mai. Auf dem Festbankett in den Krollsälen, mit dem der Allgemeine Deutsche Bankiertag seinen Ab schluß fand, hielt Reichswirtschaftsminister Funk eine An sprache, in der er die neue Stellung und die neuen Auf gaben des Bankiers im nationalsozialistischen Staate be handelte. „Der Nationalsozialismus hat", so führte der Minister aus, „das deutsche Volk nicht nur zu einem neuen politischen Ideal erzogen, sondern auch zu einem neuen Wir t s chaf tsgeda n k e n. Auch für diesen ist der Ausgangs punkt die Volksgemeinschaft, die für den einzelnen Volks genossen alles und ohne die der einzelne Volksgenosse nichts ist. „Die Erkenntnis, daß eine Handlung, die der Gesamt heit schädlich ist, für den einzelnen niemals Mtzlich sein kann, war der überwundenen Epoche fremd. Das rein pri vatwirtschaftliche Denken führte zu einem Wirtschaftsego ismus. Die Wirtschaft war volksfremd geworden. Und als sich die Folgen einer falschen Wirtschaftspolitik in Not und Elend, Arbeitslosigkeit und Verfall bemerkbar machten, da sah das Volk im Wirtschaftler, besonders im Bankier, seinen Feind, dem es die Schuld an seiner Not zuschob. Die letzte Schuld aber lag nicht bei dem einzelnen Volksgenossen oder Verufsstand, sondern bei der Staatsführung, die in allem versagte. „Hier hat die nationalsozialistische Erziehungs- und Auf bauarbeit Wandel geschaffen. Der Wirtschafter und also auch der Bankier sind wieder in die Volksgemeinschaft zurückgeführt worden. -Diese Umstellung war beim Bankgewerbe besonders schwierig, weil hier die Zersetzung und der Verfall besonders stark Waren. „Gerade in der Geld- und Kreditpolitik hatte das frü here Regime die schwersten Fehler gemacht und die deutsche Wirtschaft in völlige Abhängigkeit vom Ausland gebracht. „Die nationalsozialistische Wirtschaftspolitik hat die deut sche Wirtschaft zu einem gewaltigen Aufstieg gebracht und auch die Bankwirtschaft wieder gesund werden lassen. Die Banken stehen Heute ebenso im Dienste der Volkswirtschaft wie alle anderen Wirtschaftszweige. „Früher glaubte das Volk, in dem Bankier lediglich den reichen Mann erblicken zu müssen, der eine geheimnisvolle Macht, nämlich das Geld, beherrschte und im üblichen Sinne keine Arbeit vollbrachte. Heute weiß das Volk, daß es diese geheimnisvolle Macht nicht gibt, und daß die Verwaltung des Geldes durch die Banken die Verwaltung von Arberts gütern ist. Damit wird aber auch zugleich klar, welche große Verantwortung der Bankier im Wirtschaftsleben! hat. Dem Volk kann daher mit Recht verlangen, daß der Staat für eine ordentliche und gesunde Bankwirtschast Sorge trägt. Das geschieht jetzt. Dadurch wird neben dem allgememen Verständnis für die Arbeit des Bankiers auch das Vertrauen zum Bankier im Volke lebendig, das die erste Voraussetzung einer gesunden und starken Bankwirtschaft bildet. So dientheutedieWirtschaftdemVolkunddaS Volk der Wirtschaft. „Wie wir sehen, geht es unter einer solchen Wirtschafts führung dem Volke gut. Der Unternehmer verdient, der Arbeiter verdient, die Lebenshaltung steigt. Wir haben un sere deutsche Wirtschaft auf den Stand der vollen Beschäfti gung gebracht, und wir wollen unsere Wirtschaft so stark und krisenfest machen, daß dieser Zustand zu einem Dauer zustand wird. Wir erstreben also einen Wirtschaftszustand, der nicht' immer wieder durch das Wechselspiel von Hausse und Baisse erschüttert wird. „Wir verlangen von jedem in der Wirtschaft tätigen Volksgenossen, daß er sich restlos in den Dienst dieser Auf gabe stellt. Wer nicht mit uns ist, der ist gegen uns. Der deutsche Bankier hat im Rahmen dieser Gesamtaufgaben ganz besonders wichtige und wertvolle Dienste zu leisten. Die Verhandlungen auf dem Berliner Bankiertag haben ge zeigt, daß sich die führenden Männer des deutschen Bank gewerbes dieser Aufgabe bewußt sind. Es sind dayer aucp die Voraussetzungen dafür vorhanden, daß unter staatlicher Führung und Lenkung das deutsche Vankgewerbe sems großen und wichtigen Aufgaben zum Wohle der deutschen Volkswirtschaft, zum Wohle des deutschen Volkes erfolgreich durchführt." Vom Allgemeinen Deutschen Bankiertag wurde folgendes Begrüßungstelegramm an den Führer und Reichskanzler -abgesandt: , , „Das zum ersten Allgemeinen Deutschen Bankiertag mi Dritten Reich vereinte Private Bankiergewerbe gedenkt in tiefer Dankbarkeit Ihrer, mein Führer, und Ihres stolzen Aufbauwerks für das großdeutsche Vaterland. In treuer Ge folgschaft ist es freudig bereit, mitzuhelfen an der Erreichung der von Ihnen unserem Volk gefetzten großen Ziele. Friedrich Reinhart, Preußischer Staatsrar, Leirer der Wirtschaftsgruppe Privates Bankgewerbe. Hieraus ging folgendes Antworttelegramm des Füh rers ein: „Für die mir namens des Privaten Bankgewerbes über mittelte Treuebekundung spreche ich meinen herzlichen Dank aus. Ich sende den Teilnehmern am ersten Allgemeinen Deutschen Bankiertag im Dritten Reich meine Grüße und meine besten Wünsche für ihre Mitarbeit am Aufbau der deutschen Wirtschaft. Adolf Hitler."