 „Regime Fascista" gegen törichte Gerüchte. Mailand, 12. Oktober. Das italienisch-spanische Verhältnis ist in letzter Zeit häufig Gegenstand miß günstiger Polemiken in der demokratischen Presse der West mächte gewesen, die von einer Abkühlung der Beziehungen zwischen den beiden Mittelmeernationen sprach. General F ranco hat alle diese Gerüchte in seiner Ant wort an den neuen italienischen Botschafter in Madrid, General Cambara, bei der Uebereichung des Beglaubi gungsschreibens Lügen gestraft, indem er aufs neue betonte, baß Spanien die Hilfe Italiens in den entscheidenden Stunden seiner Geschichte niemals vergessen werde. Das Regime Fascista begegnet den von französischer und englischer Seite geäußerten Zweifeln über die zukünftige Haltung Spaniens mit dem Hinweis darauf, daß die Feinde des nationalen Spaniens die Engländer und die Franzosen gewesen seien. Der Londoner Nichtein mischungsausschuß sei eigens dafür geschaffen worden, da mit die Nationalen nicht triumphieren sollten. Frankreich sei für die Verlängerung des spanischen Bür gerkrieges verantwortlich zu machen. Französische und von Franzosen befehligte Artillerie habe am Ebro bei dem letz ten Versuch eines Gegenangriffes gekämpft, und französi scher Hilfe sei es zu danken gewesen, daß die geraubten Schätze und das Gold der Banken die Pyrenäen überschrei ten konnten. All dieses sei nicht Zufall gewesen, sondern es Habe im stärksten Interesse Frankreichs gelegen, Spanien schwach und unkriegerisch zu erhalten, wogegen es im Interesse Ita liens gewesen sei, daß Spanien wieder aufgerichtet wurde und wieder die Funktion übernehmen konnten, die ihm in Europa Zukomme. Diese Sachlage könne nicht durch zufällige Umstände oder durch die Tatsache abgeändert werden, daß Frankreich heute, nachdem es sich unvorsichtigerweise auf einen schwierigen Weg begeben habe, der vielleicht keinen Ausweg besitze, auf allen Seiten nach Freunden suche.