 „Moskau ließ die Westmächte mit langen! Gesichtern stehen." Reval, 5. Mai. Die estnischen Blätter beschäftigen sich mit dem Rücktritt des bisherigen sowjetrussischen Außen kommissars. Litwinow-Finkelstein. Der in Dorpat erschei nende Postnnees schreibt, daß nur die leitende Kreise des Kreml in die Hintergründe eingeweiht seien. Nach einem Seitenhieb auf Frau Tabouis, die doch stets alles wisse, vor allem das, was gar nicht vorhanden sei, legt das Blatt den Rücktritt dahin aus, man wolle London und Paris zu ver stehen geben, daß die Sowjetunion nicht jede Politik mit mache, die allein den Vorteil der beiden Westmächte im Auge habe. Dem Revaler Päewaleht drängt sich die Vermutung auf, daß sämtliche zwischen Moskau und den Westmächten in der letzten Zeit geführten Verhandlungen nur sowjetrussische Tak tik gewesen seien, und daß man sich an England und Frank reich für die Ausschaltung Sowjetrußland in der spanischen Frage und bei den Entschlüssen von München habe rächen wollen. Nachdem man, so schreibt das Blatt, zunächst gewisse Hoffnungen erweckt habe, habe man die Westmächte jetzt mit langen Gesichtern stehen lassen.