 Große motorisierte Manöver in Südengland. London, 29. April. In der Grafschaft Hampshire in Süd england finden zur Zeit mechanisierte Manöver der briti schen Armee statt in einem in England bisher nicht gekann ten Umfange. Eine ganze Division in voller Kriegsausrüstung, ins gesamt 7000 Mann, nimmt an diesen Uebungen teil, deren Zweck es ist, die praktische Durchführung einer großen mechanisierten Truppenbewegung von der Etappe bis zur Front auf die Probe zu stellen. 80 Bomber nehmen an den Kämpfen teil.