 Selbstmord müds jpHeirussischen Generalkonsuls. Bilbao, 19. Februar. A aus Barcelona einge troffenen Mitteilung hat deZ Generalkonsul in Tarragona, Kog a n ,'Selbstmord verübt. Kogan war von Agenten der GPU. aufgesucht worden, die ihm die Mitteilung überbrachten, umgehend „in besonderer Mission" nach Moskau abreisen zu müssen. Für die Abreise war ihm nur eine kurze Frist gesetzt worden. Der Abtransport Kogans sollte auf einem sowjetrussifchen Schiff vorgenom men werden. Kogan, der offensichtlich befürchtete, daß er in Moskau für seine gute Bekanntschaft mit dem bisherigen sowjetrussi schen Geschäftsträger in Bukarest, Budenko, büßen sollte, wollte zunächst die kurze Frist bis zur Abreise zur Flucht benutzen. Als er dazu keine Möglichkeit sah, erschoß er sich, um dem ihn erwartenden Schuß ins Genick zuvorzukommen.