 Italiens Presse zum Jahrestag des Marsches auf Rom» Rom, 28. Oktober. Der 15. Jahrestag des Mar sch e s a u f R o m ist für die gesamte italienische Presse das überragende Ereignis. In reich bebilderten verstärkten Ausgaben geben vor allem die römischen Morgenblätter einen ausführlichen Rückblick auf die Jahre des Kampfes und die großen Erfolge der Faschistischen Partei. Stärkste Beachtung findet dabei die erstmalige offizielle Teilnahme einer Abordnung der NSDAP, an diesem höchsten Feiertag des faschistischen Italien. Große Bilder auf der ersten Seite zeigen den Duce zusammen mit dem Stellvetreter des Führers und der ge samten Abordnung der NSDAP, und unterstrichen die enge Verbundenheit der beiden Revolutionen. Während das Jahr XIV das Jahr der Gründung des zweiten römischen Imperiums war, ist das Jahr XV der faschistischen Zeitrechnung, wie Popolo di Roma in seinem Jahresüberblick betont, „das Jahr der Achse R o Berlin. Dieses Jahr XV hat mit der Schaffung der Achse anläßlich des Besuchs des Außenministers Graf Ciano in Berlin und Berchtesgaden seinen verheißungs vollen Anfang genommen und mit dem Völkertreffen auf dem Berliner Maifeld seine überwältigende Apotheose ge funden. Diese Reise des Duce war aber zugleich das außen politische Ereignis, das ganz Europa am stärksten beein druckt hat."