 Südafrika will unbedingt Neutralität. Pretoria, 28. April. Von Pretoria aus nahm eine Volks befragung ihren Ausgang, die sich für die unbedingte Neu tralität Südäfrikas einsetzt. Zahlreiche führende Persönlich keiten haben sich unter Prof. Viljoen Zusammengetan, um in allen Teilen der Union Unterschriften Zu sammeln und das Volk Zur Erklärung für die Neutralität aufzurufen. In dem Manifest heißt es, jeder Unterzeichner fei be reit, Südafrika gegen jegliche Gefahr, die seiner Unabhän gigkeit und Freiheit drohe, zu verteidigen, verlange aber eine unbedingte Neutralitätserklärung, damit Südafrika nicht in europäische Konflikte hineingezogen werde, durch die seine Unabhängigkeit nicht bedroht werde.