 Parteitag Graßdeutschlands. Tie große Kulturtagung. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 10) „Als wahrer Nationalsozialist widmete sich Dr. Todt zu gleicher Zeit der Verbesserung der Arbeitsbe dingungen seiner Belegschaften. In Gemeinschaft mit der Organisation der Deutschen Arbeitsfront hat er trotz aller äußeren Schwierigkeiten ein wahres Treuever hältnis zwischen dem Unternehmen und feiner Gefolg schaft hergestellt. Groß sind noch die weiteren Aufgaben, die Dr. Todt in Angriff genommen hat, insbesondere die 700 Meter weit gespannte Hochbrücke über die Unterelbe bei Hamburg und vor allem die mit dem Anschluß Oester reichs verbundenen Spezialarbeitern „Die bisherigen Leistungen Dr. Todts aber stellen für den Ingenieur und kühnen Planer das Meisterwerk seines Lebens dar. Er hat aus dem Straßenbau eine Kunst gemacht. Der Führer krönt dieses geniale Wirken durch die Verleihung des Nationalpreises 1938. „Dr. Ferdinand Porsche wurde 1875 in Maffersdorf in Deutsch-Böhmen geboren. Mit 18 Jahren kam er nach Wien, wo er in einem großen Elektrizitätswerk bereits mit 22 Jahren Leiter eines Prü fungslaboratoriums wurde. Seinen großen Erfolg errang er mit seinem „Lohner-Porsche-Elektro-Wagen" auf der Pariser Weltausstellung 1900. Der Konstrukteur wurde 'dann selbst Rennfahrer. Bereits im Jahre 1910 erreichte er mit seinem viersitzigen Rennwagen eine Geschwindigkeit von 110 Kilometer in der Stunde. Nach dem Kriege wechselte Porsche zur Leitung des Daimler-Stammwerkes in Untertürkheim über. Er ist dann der Konstrukteur der ersten Mercedes-Kompressor-Wagen und damit der eigentliche Begründer der deut schen A u t o r e n n e r s o l g e. 1928 folgte er einem Rufe der Wafsenfäbrik Steyr, bis er schließlich in Stuttgart ein eigenes Konstruktionsbüro eröffnete, in dem er seine Pläne für einen deutschen Rennwagen fertigte. 1933 baute die Auto-Union den neuen Porsche-Rennwagen, der 1931 drei Weltrekorde errang. „Auf Grund der Erfahrungen, die Porsche als Arbeiter und Konstrukteur von der Pike aus gesammelt hatte, war er geradezu dazu berufen, den Austrag des Führers auf Konstruktion des neuen Volkswagens zu er füllen. Die ersten 30 Wagen haben die härtesten Prüfungen unter allen möglichen Beanspruchungen bestanden. „Bis in die kleinsten Einzelteile ist der Wagen so voll endet konstruiert, daß er den Anforderungen, die an einen deutschen Volkswagen billigerweise gestellt werden dürfen, voll erfüllt. Er kostet 990 Mark; er hat 21 U 8 und nur 6 bis 7 Liter Brennstoffverbrauch. Die Volkswagensabrik ist im Bau. Das Sparsystem der Deutschen Arbeitsfront hat begonnen. Die Aufgabe des Konstrukteurs kann als erfüllt angesehen werden. „Ein wahres deutsches Erfinder- und K o nstrukte u r l e b e n steht in Dr. Porsche vor uns. Gr hat mit genialer Begabung und unermüdlicher Energie auf einem technischen Gebiet Bahnbrechendes und' Bewun dernswertes geleistet. In einigen Jahren wird sein Volks wagen das Glück von Hunderttausenden darstellen. Der Name Porsche geht damit in die Geschichte der Technik unseres Volkes über. Der Führer ehrt seinen Träger da durch, daß er ihm den Nationalpreis 1938 verleiht. „Der dritte Preis wurde je zur Hälfte den beiden um die Entwicklung des modernen Flugzeugbaues ver dientesten Männern zuerkannt, Prof. Willy Messer schmitt und Prof. Ernst Heinkel. „Auf dem Gebiet des Flu gzeugbaues hat Deutschland gerade in den letzten Jahren Bewunderns wertes geleistet. Ich kann nicht all die berühmten Na men aufzählen, die den Siegeszug der deutschen Flugzeug bautechnik charakterfesteren. Unter ihnen ragen die von Willy Messerschmitt und Ernst Heinkel als bahn brechend und richtunggebend leuchtend hervor. „Professor Willi Messerschmitt ist heute Betriebsführer und Chefkonstrukteur der Bayeri schen Flugzeugwerke AG. in Augsburg. Er wurde 1898 in Frankfurt am Main geboren und gründete im Jahre 1923 die Firma Messerschmitt-Flugzeugbau, die den Bau von leichten Motorflugzeugen aufnahm. 1927 vereinigte er sich mit den Bayerischen Flugzeugwerken in Augsburg, in deren Vorstand Messerschmitt 1928 eintrat. 1939 übernahm er einem Lehrauftrag für den Luftfahrzeugbau ander Tech nischen. Hochschule in München. „Der deutsche Flugzeugbau verdankt Willy Messerschmitt geniale und bahnbrechende Ideen. Seine Flugzeuge sind Ergebnisse seiner eigensten Geistesleistungen. „Er entwickelte seine Sportflugzeuge aus! seinen Segel flugkonstruktionen und machte damit als erster die Erfah rungen des Segelflugs für den Motorflugzeugbau nutzbar. „Hiermit erzielte er Maschinen von ganz außergewöhn licher Leistung. Seine für nationale und internationale Sportflugzengwettbewerbe konstruierten Flugzeuge wirk ten vielfach richtunggebend. Auch im Verkehrsflug zeug bau ging er völlig neue Wege. „Nach der Machtergreifung widmete sich Messerschmitt vorwiegend der Konstruktion von Flugzeugen für militä rische Zwecke. Der von ihm gebaute „Jäger" brachte den Geschwindigkeitsweltrekord an Deutschland. „Dem genialen Schaffen Messerschmitts verdankt das deutsche Volk einen Großteil seiner in der ganzen Welt be wunderten Entwicklung auf dem Gebiet des Flugzeug baues. Der Führer ehrt dieses Wirken durch die Verleihung des Nationalpreises 1938. „Professor Ernst Heinkel ist heute der Inhaber und Betriebsführer der Ernst-Heinkel- Flugzeugwerke in Warnemünde. Er wurde 1888 in Grun bach in Württemberg geboren. 1909 begann er mit dem Bau seines ersten Flugzeuges, mit dem ihm nach zweijäh riger Bauzeit die ersten Flüge gelangen. 1911 stürzte er über dem Cannstatter Wasen mit seinem Apparat ab und erlitt schwere Verletzungen. „Nach seiner Wiederherstellung trat Heinkel 1913 in das Konstruktionsbüro der Albatros-Werke ein. 1914 wurde er Chefkonstrukteur und technischer Direktor bei den Hansa- und Brandenburgischen Flugzeugwerken. Hier schuf er während des Krieges eine Reihe von Seeflugzeugen, die durch ihre technische Ueberlegenheit der deutschen Fliegerei die Möglichkeit gaben, erfolgreich den im Weltkrieg Zahlen mätzig oft weit überlegenen Gegner zu bekämpfen. „Trotz der Umklammerung durch den Versailler Vertrag begründete Heinkel 1922 ein Flugzeugwerk unter eigener Firma. Hier wurden zahlreiche neue Typen von Land- und Seeflugzeugen entwickelst von denen besonders der He 70 „Blitz" hervorzuheben ist, ein Muster, das der kompromiß losen Anwendung aerodynamischer Gefetze seine Geschwin digkeitsleistungen verdankt. Von diesem Muster ausgehend, entstanden in den Heinkel-Werken weitere HLchstleistungs flugzeuge aller Art, vor allem die He 111 und daneben mehrmotorige Verkehrsflugzeuge für den Schnell- und Weitflug, vor allem Jagd- und Bombenflugzeuge für Land und See. „Ernst Heinkel ist einer der bedeutenden Pioniere des deutschen Flugzeugbaues. Der Führer ehrt Arbeit und Er folg dieses Mannes durch die Verleihung des National preises 1938. „Ich drücke die Gefühle des Führers und gewiß auch des ganzen deutschen Volkes aus, wenn ich den diesjährigen Trägern des Nationalpreises unsere herzlichsten Glück wünsche ausspreche. Vor allem die nationa l s o z i a - listi s ch e Bewe g u n g als eine Bewegung der Persönlichkeit, der Leistung und des Eigen wertes steht bewundernd vor dem Werk der in diesem Jahr preisgekrönten deutschen Männer. Die Welt aber mag auch daran erkennen, wie in Deutschland Tat und Leistung wieder zu Rang und Ansehen gekommen sind. Das wertvo liste Kapital eines Volkes sind seine großen Männer. Sie zu ehren und ihnen für ihre Verdienste um das völkische Leben zu danken, ist eine Pflicht der Nation. Dieser Pflicht sind wir heute nachgekommen. Der Führer hat durch die diesjährige Verleihung des Na tionalpreises dem Denken, Fühlen und Empfinden der deutschen Nation Ausdruck verliehen. Dafür dankt ihm das ganze Volk." Als Dr. Goebbels geendet hat, wiederholt sich der tosende Beifall der Anerkennung, der die kurzen prägnanten Ab risse, in denen Dr. Goebbels das Werden und die schöpfe rischen Großtaten dieser genialen deutschen Männer schil derte, begleitet hatte. Der Führer spricht. Daun tritt der Führer vor. Es dauert Minuten, bis sich der Sturm der Verehrung und Begeisterung, der ihm entgegenschlägt, gelegt hat. Unter atemloser Stille nimmt er dann das Wort: „Es ist auch für den unbelehrbarsten Gegner der Natio nalsozialistischen Bewegung nunmehr sehr schwer möglich, die Erfolge des neuen Regimes wenigstens auf gewissen Gebieten, so wie dies bis noch vor einigen Jahren geschah, auch heute noch übersehen zu können oder glatt abzustreiten. Die Taten sprechen zu sehr für sich. „Die Herstellung einer innerlich verbundenen deutschen Volksgemeinschaft, die Wiederaufrichtung des deutschen Selbstbewußtseins, die Stär kung der deutschen Macht, die Ausweitung des Reichsgebiets sind weder wegzureden noch weg »zuleugnen. „Ter wirtschaftliche Zusammenbruch blieb trotz aller Prophezeiungen und des kaum zu verbergenden Hossens aus. Die Versorgung des deutschen Volkes mit Lebensmitteln und Gebrauchsgütern darf trotz der bekannten ungenügenden räumlichen Boraus setzungen als gesichert gelten. „Der grandiose Kampf gegen die Erwerbs losigkeit endete mit einem Erfolg, der für die demo kratischen Länder um so verblüffender ist, als ihnen selbst die Lösung dieses Problems zum großen Teil versagt blieb. „Der Vierjahresplan versetzt in den Ergebnissen der wissenschaftlichen Forschung sowohl als in der anlau fenden oder schon sichergestellten Produktion die übrige Welt teils in bewundernde Anerkennung, teils in verbissenes Schweigen. Selbst auf dem Gebiet der allgemeinen sozialen Fürsorge blickt man mit betroffener Nachdenklichkeit auf die Leistungen des neuen Reiches. „Ja, es scheint sogar an machen Orten die Erkenntnis aufzudämmern, daß sich das nationalsozialistische Deutsch land die innere Zustimmung des deutschen Volkes in einem wesentlich größeren Ausmaße errungen hat, als es die Re gierungen demokratischer Plutokratien für sich so gerne wahr haben möchten. „Die schroffste Ablehnung, die der nationalsozialistische Staat innen und außen trotz alledem auch heute noch er fährt, stammt aus den Kreisen jener, die weder mit dem deutschen Volke noch mit seinem Leben, noch mit den Jnter essen anderer Völker etwas zu tun haken: aus dew Lager des internationalen JudeMzxpts! „Wenn ich diese Feststellungen treffe, dann lasse ich des halb jene mehr dumm als gemein zu nennende Lügenhaf tigkeit gewisser internationaler Presseorgane außer Acht, die in ihrem krankhaften jüdischen Haß gegen das deutsche Volk zu so witzlosen Behauptungen oder Verleumdungen greisen, daß sie zumeist schon wenige Wochen später auch für den Einfältigsten ihre Widerlegung zu erfahren Pflegen. „Das einzige Gebiet, auf dem man heute noch glaubst mit Erfolg gegen das neue Reich ankämpfen zu können, ist das kulturelle. Dort versucht mau, unter einem stets wirksamen Appell an die durch keinerlei Kenntnisse ge trübte Rührseligkeit der demokratischen Weltbürger den deutschen Kulturzerfall zu beklagen, das Heißt, die geschäft liche Stillegung jener Elemente zu bejammern, die als die Verkünder und Exponenten der November-Republik dem Zwischenreich ihre ebenso unnatürlichen wie kläglichen kul turellen Charakterzüge aufzwangen, und nunmehr ihre Rolle aber ausgespielt haben. „Nachdem es sich hier im wesentlichen um Ju den handelst die ja unserem deutschen Volke auf keinen Fall näher stehen als den Engländern, Franzosen usw., ja im Gegenteil infolge ihrer weltbürgerlichen Veredelung von vornherein mehr in das Lager der Demokratien passen müßten, sollte man eigentlich annehmen, daß der unbeson nene Ausstoß dieser gottbegnadeten kulturträchtigen Ele mente aus dem Dritten Reich gerade von den kulturbeflis senen, parlamentarisch-demokratischen Staaten als erfreu licher eigener Gewinn angesehen werden würde. „Allein, dem ist nicht so. So hitzig sie im Weh klagen über die Veramung des deutschen Kulturlebens sind, so kühl bedächtig sind sie in der Ueber- und Aufnahme der dadurch endlich frei gewordenen Repräsentanten eines wahr haft höheren kulturellen und zivilisatorischen Menschen tums. „Daraus geht wohl auch hier hervor, daß der ganze aufgeregte Jammer der internationalen demokratischen Gazetten über den deut schen Kulturverfall ein genau so aufgeleg ter Schwindel ist wie so viele andere Offen barungen aus dieser Welt. „Im übrigen aber sprechen glücklicherweise trotz der für kulturelle Arbeiren so kurz bemessenen -Frist der national sozialistischen Staatsführung auch hier die positiven Taten schwerer als jede negative Kritik. „Wir Deutsche können heute mit Recht von einem neu erwachenden kulturellen Leben sprechen, und zwar findet dieses kulturelle Erwachen seine Bestätigung nicht durch gegenseitige Komplimente und literarische Phra sen als vielmehr durch die positiven Dokumente kultureller Schöpferkraft. Die deutsche Bau kunst, Bildhauerei, Malerei, unsere Theater usw. sie erbrin gen heute den dokumentarischen Nachweis für eine künstle rische Schassensperiode, wie sie nur in wenigen Zeitläuften der Geschichte ähnlich reich und stürmisch vorhanden war. „Und Wenn lue jüdisch-demokratischen Pressemacher auch heute noch mit eiserner Stirn die Tatsachen von unten nach oben umzukehren versuchen, so wissen wir doch, daß sich die deutschen kulturellen Leistungen in wenigen Jahren ihre Weltbeachtung und -bewertung noch viel uneingeschränk ter errungen haben werden, als dies bei unseren Arbeiten auf den materiellen Gebieten fchon jetzt der Fall ist. „Die Bauwerke, die im heutigen Reich entstehen, werden eine dauerhaftere und vor allem eindringlichere Sprache führen als das Gemauschel unserer demokratisch-internatio nalen Knltnrbegntachter. Was sich diese armseligen Wichte von ihren Fingern abschrieben und -schreiben, wird viel leicht sogar leider die Welt wie so vieles andere bald restlos vergessen haben. „Die gigantischen Werke im Zeichen der kulturellen Wiederaufrichtnng des Drit ten Reiches werden aber einst zum unver äußerlichen Kulturgut der abendländischen Welt gehören, genau so, wie es die großen Kultur -Leistungen dieser Welt in der Ver gangenheit heute für uns sind. „Im übrigen' ist es natürlich gar nicht entscheidend, ob und wie fremde Völker Zu unseren kulturellen Arbeiten Stellung nehmen, denn wir sind uns darin nicht im Zwei fel, >aß die kulturelle Schöpfung als die feinfühligste Aeußerung einer blutmäßig bedingten Veranlagung von nicht-bluteigenen oder -verwandten Einzelwesen oder Rassen überhaupt nicht verstanden und damit noch viel weniger ge wertet werden kann. Wir bemühen uns daher auch nicht, dem internationalen Judentum etwa die deutsche Kunst und Kultur schmackhaft zu machen. „Wir wissen, daß, wenn je ein Jude eine innere Stellung zu dieser unserer deutsch-arischen Kultur gefunden hat oder in der Zukunft finden würde, dies nur dem Umstand zuzu schreiben sein könnte, daß in den Stammbaum dieser Ahas ver durch Zufall oder Mißgeschick einmal ein Tropfen frem den Blutes kam, das nun gegen den Juden selbst zu zeugen, beginnt. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 12) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck nnd Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 