 Abschluß des deutsch-englischen Jugendlagers. München, 12. August. Am Freitag mittag trafen im Hochland - Lager bei Konigsdorf auf Einladung des Reichsjugendführers die 10 Teilnehmer des deutsch englischen Jugendlagers zu einem kurzen Besuch ein. Einen nachhaltigen Eindruck machte auf die englischen Gäste die disziplinierte Haltung der im Lager versammelten 3000 HJ.-Führer. Mit besonderem Beifall belohnten sie den Trommler- und Fanfarenzug des Jungvolkstammes Wrddember. Vor ihrer Abreise dankten die Engländer den deutschen Kameraden herzlich für die ihnen erwiesene Gastfreundschaft und versprachen, im nächsten Jahre wieder nach Deutsch land zu kommen.