 Immer wieder Einmischung zu Gunsten Sowjetspaniens. San Sebastian, 25. November. Die gesamte Presse des nationalen Spanien beschäftigt sich voller Empörung mit der immer stärker in die Erscheinung tretenden Ein mischung französischer Volksfro n t k r e i s e Zugunsten der spanischen Bolschewisten. So erhebt das in San Sebastian erscheinende Blatt Unidad in einem Artikel, der sich mit den neuen hinterlisti gen Angriffen sowjetspanischer Flugzeuge auf offene Städte befaßt, feierliche Anklage gegen die französische Volks front, die die Neutralität der Grenze verletzt und bolsche wistische Mörderbanden wesentlich unterstützt habe. Die französische Volksfront habe es geduldet, daß die sowjetspanischen, in französischen Fabriken hergestellten Flugzeuge ungehindert über Frankreich in das nationale Spanien eingedrungen sind. Sie habe es zugelassen, daß aus Franrreich der größte Teil des Kriegsmaterials für die spa nischen Bolschewisten genefert werde. Die Welt möge diese Anklagen zur Kenntnis nehmen und angesichts dieses unge heuerlichen Geschehens 'endlich die nötigen Konsequenzen Ziehen^. Aus gut unterrichteter Quelle wird hier bekannt, daß Anfang November wiederum insgesamt acht Flugzeuge von Bordeaux nach Barcelona geflogen sind. Ferner wird gemel det, daß neuerdings an mehreren Punkten des katalanischen Grenzgebiets zahlreiche Luftabwehrgeschütze aus Frankreich eingetroffen seien, die von französischen Fachleuten montiert worden seien und durch französische Artilleristen bedient würden.