 Die Pariser Hetzpresse ziemlich ratlos. Paris, 28. September. Nachdem die Pariser Presse dem französischen Volke krampfhaft weißgemacht hatte, daß das Neue Friedensverhältnis zwischen Deutschland und der Sowjetunion nicht ernst zu nehmen? sei, sieht sie sich durch die neue Reise Ribbentrops in eine mehr als peinliche Lage versetzt. Die Pariser Zeitungen können am Donnerstag nicht um hin, den Flug des Reichsaußenministers nach Moskau als ein bedeutendes Ereignis zu bezeichnen. Ueber den bekannten Zweck des Besuchs hinaus stellen die Zeitungen natürlich umfangreiche Kombinationen an. Der Petit Parisien betont vorsichtshalber, jede genaue Voraussage über den Ausgang der Moskauer Besprechungen wäre vage. Die berüchtigte Schwätzerin des Oeuvre hat einmal wie der von „gut unterrichteten Kreisen" phantastische Dinge er fahren. Das Petit Journal beteuert, es werde niemals eine vierte Teilung Polens zulassen. Das Blatt enthüllt zu gleicher Zeit Frankreichs völliges Desinteressement an dun gegenwärtigen Krieg, indem es feststellt: „Das einzige Interesse für uns ist psychologischer Art".