 „Kursier Poranuy" gegen Pressehetze. Warschau, 29. März. Die oft von deutscher Seite ge äußerte Unzufriedenheit mit der ausländischen Presse behan delt der regierungsfreundliche Kurjer Poranny in einem Aussatz seines Berliner Berichterstatters. Bis zum Zeitpunkt der Machtübernahme habe sich ein großer Teil der Auslandspresse die Einstellung der liberal jüdischen und sogenannten demokratischen Presse in Deutsch land dem Nationalsozialismus gegenüber zu eigen gemacht. Die bis dahin geübte Methode des Nichtsehenwollens habe aufhören müssen, als Adolf Hitler die Macht in Deutschland übernahm. Seitdem seien die Beziehungen zwischen der deutschen Regierung und der Auslandspresse, trotz verschie dener Versuche von beiden Seiten, normale Zustände herbei zuführen, ständig gespannt gewesen. Dabei müsse festgestellt werden, daß hierbei die jüdischen und freimaurerischen Kreise eine sehr gewichtige Rolle spiel ten. Besonders die von den Juden beeinflußte Presse habe dem nationalsozialrstischen Deutschland gegenüber einen un erhört feindlichen Standpunkt eingenommen. In den Augen blicken dreistester antifaschistischer Agitation sei es wieder holt vorgekommen, daß ausländische Pressevertreter, die kritisch, aber doch objektiv über die Ereignisse in Deutschland berichteten, von dieser jüdischen Presse lediglich deswegen angegriffen wurden, weil sie Ruhe bewahrten und in objek tivem Ton alle Fragen ausschließlich vom Standpunkt ihres Landes und ihrer Nation behandelten und nicht aus dem jüdischen Gesichtswinkel. Dieser „Krieg" sei unerbittlich und er werde angesichts des internationalen Netzes des jüdischen Einflusses inter nationale Ausmaße annehmen. Die Juden hätten in diesem Kampf bisher nichts gewonnen, und es sehe auch nicht danach aus, als ob sie diesen Krieg gewinnen würden. Die Auseinandersetzung habe aber noch eine zweite Seite. Es müsse klar ausgesprochen werden, daß der Nationalsozia lismus etwas völlig Neues gewesen sei und weiterhin sein werde. Der Nationalsozialismus sei schließlich nicht nur eine formale Frage der Verfassung. Es beständen vielmehr zwischen dem nationalsozialistischen Deutschland und den ausländischen Beobachtern grundsätzliche weltanschauliche Sie rechtfertigten aber nicht einen Feldzug der Verächt lichmachung. Kein Journalist, der etwas auf sich halte, werde sich an der Aufhetzung der Qeffentlichkeit seines Landes be teiligen. Auch der ausländische Journalist müsse seinem Land und seiner Nation nützen. Es könne vorkommen, daß das, was von dem Standpunkt des Landes, in dem er weile, gut sein möge, den Auslandsjournalisten von seinem Stand punkt aus mit Unruhe erfülle. Gegensätze in der Weltan schauung berechtigten aber nicht dazu, den Rahmen der Fair neß zu überschreiten.. . Wenn dieses Gesetz der Fairneß van der Auslandspreise gewahrt würde und die andere Seite anerkennte, daß die Auslandspresse nicht das Instrument einer fremden Kultur sein könne, dann müßte sich ein inockns vivonäi mit der ernsthaften Auslandspresse siüden lassen trotz der Tatsache, daß gelegentlich Informationen gegeben würden, die mit dem deutschen Interesse in Widerspruch, mit dem Interesse des jeweiligen Landes aber in Einklang ständen. Eine Vor aussetzung hierfür sei allerdings der gute Wille auf beiden Seiten, falsche Nachrichten auszuschließen. Das Blatt räumt dabei ein, daß man sich in Kreisen der Auslandspresse nicht immer aus Zuverlässige Informationen berufen könne, um dann zuzugeben, daß die Presse die inter nationalen Beziehungen vergiften könne und mehr als ein mal bereits vergiftet habe. Gerade in Polen könne man hiervon ein Lied singen. Was der gute Wille aber zu Wege bringe, dafür sei die deutsch-polnische Presseverständigung der beste Beweis.