 Neutralitätsgesetz in Estland. Reval, 8. Oktober. Nach dem Vorbild Finnlands, Schwedens, Dänemarks und Norwegens hat die estnische Regierung ein Neutralitätsgesetz ausgearbeitet, das der am 11. Oktober zu ihrer zweiten Sitzungsperiode zusammentretenden Staatsversammlung vorgelegt werden wird. Das Gesetz sieht vor, daß Kriegsschiffe kriegführender Staaten die Häfen und übrigen territorialen Gewässer des Freistaates Estland nur unter bestimmtenn Bedingungen und Einschränkungen sowie in Ausnahmefällen an laufen dürfen. Das Einnfahrtverbot erstreckt sich auch aus Kaperschiffe sowie auf bewaffnete Handelsschiffe kriegführender Staa ten. Ausnahmen hiervon gelten bei Havarie oder in ähn lichen Fällen. Weitere Vorschriften beziehen sich auf die Ausbesserung von Havarie-Schäden von Kriegsschiffen, das Verbot der Vergrößerung ihrer Ausrüstung oder Ergänzung ihrer Mannschaften sowie die beschränkte Auffüllung ihrer Vorräte. Neben einem Verbot für Militärslugzeuge kriegführen der Staaten, auf estländisches Gebiet zu kommen, sieht das Gesetz ein Verbot für die kriegführenden Staaten vor, est ländisches Gebiet als Basis für ihre Kriegstätigkeit gegen ihre Feinde zu benutzen, sowie ein Verbot der Errichtung und des Betriebes von Funkstationen oder ähnlichen An lagen.