 G Lutze beim Generalkommando der Miliz. Rom, 25. Juni. Stabschef Lutze hat sich am Sonn abendvormittag im Quirinal eingetragen und anschließend dem Generalkommando der Miliz einen Besuch abgestattet. Dort wurde er vom Generalstabschef der Faschi stischen Miliz, Russo, und den hohen Offizieren der Miliz empfangen. Dann begaben sie sich in die Gedenkhalle für die Gefallenen der Miliz, wo Stabschef Lutze einen mit den deutschen Farben geschmückten Lorbeerkranz niederlegte. In einer kurzen Ansprache brachte Generalstabschef Russo zum Ausdruck, daß die Miliz wie die SA., aus den gleichen Idealen hervorgegangen, in den Händen ihrer Führer gleich wertvolle und vorbildliche Werkzeuge seien. Zum Schluß drückte er seine Bewunderung für den Kampf und den Sieg der SA. aus. In seiner Erwiederung hob Stabschef Lutze hervor, daß die Faschistische Miliz und die SA. der gleiche Geist be seele, wenn sie auch in manchem vielleicht äußerlich verschie den seien. Gerade der opferbereite Einsatz sei eines der charakteristischen Merkmale dieser beiden Forma tionen. General Russo überreichte dem Stabschef Lutze zur Er innerung an seinen Besuch als Ehrengabe eine Bronze- Plastik, während Stabschef Lutze General Russo als Gegen gabe ein mit dem Hakenkreuz und dem Fascio geschmücktes Zigarettenetui überreichte. Anschließend begab sich Staatschef Lutze in Begleitung des Generals Russo und gefolgt von seinem Stabe zum Grabmal des Unbekannten Soldaten, wo eine Ehrenkompanie der Miliz und eine Abordnung der Lan desgruppe der NSDAP, unter Führung des Landesgrup penleiters Ettel angetreten waren. Bei der Kranznieder legung durch den Stabschef waren auch der deutsche Bot schafter von Mackensen sowie zahlreiche hohe italienische Offiziere zugegen. Nach einer Kranzniederlegung in der Gedenkhalle der gefallenen Faschisten fand im Offizierskasino ein Frühstück unter Teilnahme hoher Offiziere aller Wehrmachtsteile statt. Am Nachmittag gab der Gouverneur von Rom zu Ehren der deutschen Gäste einen Empfang auf dem Capitol, bei dem zahlreiche führende Persönlichkeiten von Staat und Partei mit ihren Damen zugegen waren.