 Pariser Rechtsblätter gegen sowjethörige Volksfrontler. Paris, 16. Februar. Der Brief Stalins wird auch von zahlreichen französischen Abendzeitungen kommentiert. Die Rechtsblätter stellen den zynischen Freimut Stalins heraus, durch den dem französischen Leser am deutlichsten die vor allem den Volksfront-Ländern drohende Gefahr er wiesen werde. Das Journal des Debats schreibt' „Stalin gesteht ein, daß die Kommunisten überall seine Agenten sind. Die An hänger der Volksfront haben zur Rechtfertigung der Rolle, die die Kommunisten in der französischen Politik spielen, immer behauptet, daß die Kommunisten ausgezeichnete „Patrioten" seien und daß sie in keiner Weise unter dem Einfluß der Sowjetregierung und der Komintern ständen (was ja das gleiche ist). „Nur diejenigen, die für vollkommene Tröpfe gehalten werden wollen, haben diese riesige Lüge hingenommen. Jeder, der sich seinen gesunden Menschenverstand bewahrt bat, weiß seit langem, daß die Kommunisten die di rekten Agenten Moskaus sind, das ihnen Befehle gibt und ihnen ihre Agitationsmittel liefert. Stalin hat soeben selber das Eingeständnis gemacht. Der Wortlaut des Briefes ist sonnenklar." Das Abendblatt La Croix führt aus: „Stalin bedroht die ganze Welt mit der Revolution. Seine Erklärungen beweisen zunächst einmal, daß die inneren Schwierigkeiten in Sowjetrußland nach wie vor sehr schwerwiegend sind." Man könne durchaus auf eine neue und breit angelegte Aktion der Komintern schließen, und zwar nicht nur gegen die sogenannten „faschistischen Länder", sondern auch gegen die „Demokratien". Der Vorsitzende der französischen Volkspartei, Jacques Doriot, schreibt in seiner Zeitung Liberte, Stalin habe soeben bestätigt, was man schon immer von seiner Taktik wußte. Vor allem habe er die Stellung des internationalen Kommunismus' zu den Sowjets klar dargelegt. Nach diesen Darlegungen erschienen die Rollen Dimitroffs und Lit winow-Finkelsteins in vollem Lichte. Was bleibe jetzt noch von dem angeblichen Gegensatz zwischen der Dritten Internationale und der Sowjetdiplo matie, wovon man bisher so viel geredet habe? Beide hät ten eine gleiche Mission, nur auf verschiedenem Gebiete: Fmkelstein beschwichtige die Bourgeois und Dimitroff mobilisiere Kanonenfutter. Um Stalin zu stützen, seien alle Mittel gut, angefangen vom Streik bis zur Kriegsauf hetzung. Das könne man den Anhängern des französisch-sowjet russischen Bündnisses nicht oft genug wiederholen.