 Zweiter Internationaler Meereskongreß in Lüttich. Brüssel, 3l). Juli. In Verbindung mit der Internatio nalen Wasser-Ausstellung wurde am Sonntag in Lüttich der 2. Internationale MeereÄongreß eröffnet. Der Kon greß, der vier Tage lang dauert, umfaßt Besprechungen über Seefahrt, Schiffahrts-Jndustrie, Handel von Meeres produkten, Fischerei, Meereswissenschaften, Wasserheilkunde, die Künste im Zusammenhang mit der See usw. An dem Kongreß beteiligt sich neben belgischen, holländi schen und französischen Abordnungen eine aus acht Wissen schaftlern bestehende deutsche Abordnung unter Führung von Professor Wüst von der Universität Berlin. Professor Wüst teilte in der Eröffnungssitzung mit, daß die deutsche Abordnung dem Kongreß und der Lütticher Universitätsbibliothek eine wertvolle wissenschaftliche Samm lung von 2(1 Büchern über Meereswetterkunde als Geschenk überreicht.