 Denkmal für König Albert I. auf französischem Boden. Paris, 4. September. In Sainte-Adresse bei Le Havre, wo die belgische Regierung während der vier Kriegsjahre ihren Sitz aufgeschlagen Hatte, wurde am Sonntag ein Denkmal zu Ehren des belgischen Königs Albert I. einge weiht. Zunächst sprach der französische Luftfahrtsminister Guy la Chamber, der ein Bild des Königs Albert I. entwarf und dabei unterstrich, daß das Denkmal die kommenden Geschlechter an ein Heldengedicht und an einen Helden er innern werde. König Albert I. habe ein Beispiel der Pflicht erfüllung gegeben. Dann nahm der belgische Innenminister das Wort zu einer Ansprache und erinnerte an die menschlichen und politischen Qualitäten des belgischen Königs und seinen tragischen Tod. Das Denkmal werde die kommenden Gene rationen daran erinnern, daß die belgische Regierung auf französischem Boden in schweren Zeiten ein Asyl gefunden habe.