 Deutsche Frontkämpfer in Paris. Paris, 28» Juli» Die 200 deutschen Frontsoldaten des 16. Bayerischen Reserve-Jnfanterie-Regiments List begaben sich am Donnerstagmittag zum Triumphbogen, um am Grabmal des Unbekannten Soldaten einen großen Kranz mit der Hakenkreuzschleife niederzulegen. Zu dieser schlichten Feier war in Vertretung des deutschen Botschafters Gesandtschaftsrat Quiring erschienen, fer ner der Landesgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Dr. Eh r i ch, der Geschäftsführer der Landesgruppe, Geiger, und der Vorsitzende der Deutschen Gemeinschaft, Mack. Im Namen der deutschen Abordnung legte der Kamerad fchaftsführer Nause den Kranz nieder. Mit dem deut schen Gruß und einer Minute Stillschweigen ehrten die deut schen Frontsoldaten in dem Unbekannten französischen Sol daten alle Gefallenen des Weltkrieges. Der Kameradschafts führer und vier Zugführer trugen sich anschließend in das Goldene Buch ein. Die Ehrung des Unbekannten Soldaten Frankreichs durch die deutschen Frontkämpfer machte auf die zahlreichen französischen Zuschauer einen tiefen Eindruck.