 Hüll über die Lage in China. Washington, 21. Juni. Im Zusammenhang mit den jüngsten Ereignissen in China gab HuII wieder beru higende Erklärungen ab, in denen er ausführte, daß die amerikanischen Belange in China durch die neueste Ent wicklung nicht gefährdet seien. Er erklärte, daß er nichts darüber gehört habe, daß Vorstellungen über die Blockade von Kulangsu vom japanischen Konsul Zurückgewiesen wor den seien. Alle Amerikaner in Swatau seien unverletzt. Die Versorgung Tientsins mit Nahrungsmitteln sei zwar knapp, aber besser als während der ersten Blockadetage. Ferner gingen jetzt, wie üblich, während der heißen Jahreszeit, die Familien der Beamten und der dort stationierten amerika nischen Truppe in die kühlere Sommerkolonie. Hull erklärte weiter, daß es daher nicht nötig sei, den Urlaub des amerikanischen Botschafters Grew, der augen blicklich in den Vereinigten Staaten weilt, vorzeitig abzu brechen