 Blutige Kundgebungen in Syrien. Paris, 13. Juli. Wie Havas aus Beirut meldet, haben in Saida mehrere Kundgebungen stattgefunden, bei denen neun Personen schwer verletzt wurden. Während die ersten beiden Ansammlungen leicht zerstreut werden konn ten, mußte bei der dritten die Gendarmerie herangezogen werden, da die Polizei allein machtlos war. Auch sie mußte sich schließlich zurückziehen. Als aus der Menge Revolver schüsse fielen, erwiderte die Gendarmerie das Feuer, wo durch neun Personen schwer verletzt wurden. Nach Ein treffen von Verstärkungen ist in Saida die Ruhe wieder hergestellt worden.