 Ehrenvolle Berufung. Berlin, 23. November. Die Pressestelle der Akademie für Deutsches Recht teilt mit: Exzellenz Marians d ' Amelio , Chef des Obersten Gerichtshofes des Königreiches Italien und Präsident des „Istituto Internationale 6i Uoma per l'unitieatione 6el (iiritto privato" (Internationales Institut zur Vereinheit lichung des Privatrechts in Rom) hat unter Zustimmung des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs ministers Dr. Hans Frank, den Generaldirektor Dr. jnr. Haus Ullrich, Gotha, den Vorsitzenden des Ausschusses für Versicherungsrecht der Akademie für Deutsches Recht, in das von den: italienischen Regierungschef Benito Mussolini gegründete vorgenannte Institut in Rom berufen.