 Rechtfertigung der britischen Aufrüstung. London, 5. Juli. Der Redefeldzug, mit dem die eng lische Regierung ihr großes Aufrüstungsprogramm vor der Öffentlichkeit rechtfertigt, wurde am Sonnabend fortge setzt. Schatzkanzler Neville Chamberlain wies in einer Rede in seinem Wahlkreis erneut auf die schwere Belastung des Haushalts durch die Aufrüstungsmaßnahmen hin. Die Steuerzahler würden es aber verstehen, daß die Sicherheit Englands an erster Stelle stehen müsse, und daß England den Weltfrieden nur dann wirkungsvoll unterstützen könne, wenn es so stark gerüstet sei, daß es seinen Anteil an jedem sich ergebenden Risiko übernehmen könne. Die Regierung arbeite pausenlos an dieser Aufgabe der Bewaffnung und Ausrüstung Englands. Luftfahrtminister Lord Swinton eröffnete am Sonnabend den neuen Verkehrsflugplatz der Stadt Aork. In seiner Ansprache erklärte er, niemand in der ganzen Welt glaube, daß eine einzige Maschine der britischen Luft streitkraft jemals zu einem Angriff benützt werde. Man wisse, daß die englische Luftflotte nur die Aufgabe habe, den Frieden der Welt zu wahren. Im Bewußtsein dieser Aufgabe werde die englische Luftmacht zur Zeit verstärkt. Winston Churchill befürwortete in einer Rede vor der Universität Bristol das Ideal der Machtpolitik. Das kol lektive Sicherheitssystem sei bisher gescheitert, weil dieje nigen, die dem Angreifer entgegenzutreten versuchten, nicht bereit gewesen seien, für ihre Ueberzeugung zu leiden, und zu sterben. Es sei daher dringlicher als je, in Europa einen Völkerbund zu schaffen, der einem Angreifer mit überwältigender Gewalt entgegentreten würde. Nur auf diese Weise könne die Herrschaft des Rechts gewahrt und könnten Vereinbarungen für die gerechte Regelung inter nationaler Streitigkeiten und für die Herbeiführung der notwendigen Aenderungen getroffen werden, die die Zeit und die Gerechtigkeit erforderlich machten.