 Gegen die Kerjndung von Wirtschaft un^Finänzm^ Brüssel, 2. März. Das Vwgtieme SiöM teilt miMM der belgische Finanzminister drei ditz Kursregulierung des Rentenmarktes übertragest dmM drei Juden, von denen einer ein persönlicher Freunooes Ministers sei, ersetzt habe. Das Blatt fügt hinzu, daß diese Entscheidung des Fi nanzministers in Börsenkreisen starke Beunruhigung her vorgerufen habe. Die Kursregulierung des Rentenmarktes sei eine wichtige und sehr lukrative Angelegenheit. Das Blatt weist auf die Gefahren hin, die daraus für den Staat entständen, daß sich die Juden auch in Belgien in immer stärkerem Maße eine Monopolstellung auf dem Gebiete der Wirtschaft und Finanzen zu sichern verständen. Auch der Goldhandel liege bereits völlig in ihren Händen. Belgiens Bevölkerung werde sich stärker als bisher gegen die jüdische Ueberfremdung Zur Wehr setzen.