 Montag Eröffnung der Kapitulationskonferenz in Montreux. Geni. Ig. April. Nach einer amtlichen Mitteilung wird die Kapitulationskonferenz am Montag nachmittag unter dem Ehrenvorsitz des schweizerischen Bundespräsidenten Motta in Montreux eröffnet. Nach der Eröffnungsan sprache Mottas werden die Führer der einzelnen Abord nungen das Wort ergreifen. An der Konferenz nehmen die 12 Kapitularmächte sowie die britischen Dominien teil. Vertreten sind außer Aegypten Australien, Belgien, Dänemark, Frankreick, Großbritannien, Griechenland, 'ltalien, Irland, Kanada, Norwegen, Portu gal, Schweden, Spanien, Südafrika und die Vereinigten Staaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 