 Der internationale Ueberwachungsplan in Kraft. London, 14. März. Der internationale Ueber wachungsplan für Spanien trat am Sonnabend um Mitternacht in Kraft. Die Senntagsblätter weisen darauf hin, daß die Durch führung des Planes nur schrittweise erfolgen könne. Bevor der Plan in vollem Umfang funktioniere, würden wahr scheinlich noch mehrere Wochen vergehen. Der diplomatische Korrespondent des Observer schreibt, daß der Nichtein- Mischungsausschuß Zunächst abwarten wolle, ob der Kon trollplan seinen Zweck erfülle. Wenn dies der Fall sei, wolle der Ausschuß mit der Untersuchung der Möglichkeit einer Zurückziehung der in Spanien befindlichen auswär tigen Freiwilligen beginnen. Anscheinend habe man noch keine genauen Ansichten formuliert, wie man an die Durch führung dieses schwierigen Problems herantreten könne.