 Oisenes in Spanien. Pav'ls, Oktober» „MosLan hat seinen ivezialisten Antonow-O w j e z e n k o Vollmachten jnc Spanien erteilt!" In Fettdruck bringt der Matin diese Meldung unter An gaben der näheren Umstände, die der Sowjetunion jetzt zum offenen Eingreifen in den spanischen Bürgerkrieg Veran lassung gegeben zu haben schienen. Der Londoner Berichterstatter des Blattes schreibt, er habe aus verschiedenen Quellen den Eindruck gewonnen, daß Moskau mit den spanischen Kommunisten zusammen ans Katalonien einen Sowjetstaat zu schaffen versuche. Die Auf gabe sei dem eben genannten Antonow-Owsejenko übertra gen worden, der Generalkonsul in Barcelona sei, nachdem er vorher den Botschafterposten in Warschau bekleidet hatte. Das sowjetrufsische Generalkonsulat in Barcelona bereite fieberhaft die Errichtung eines ständigen kommunistischen Regimes in Katalonien vor. Im Hinblick ans diese Tatsache sei bezeichnend die plötz liche Ankunft des Präsidenten Azana in Barcelona. Nach außen hin handele es sich bei dem Beschluß um Kragen militärischer Art, in Wirklichkeit aber darum, mit der kata lanischen Regierung über die Verlegung der Madrider Re gierungsstellen nach Barcelona zu verhandeln. Diese Ange legenheit sei nicht ganz einfach, weil die katalanischen Kührer auf ihre Unabhängigkeit eifersüchtig bedacht seien. Wahr scheinlich aber werde sich Antonow-Owsejenko ins Mittel legen, um einen Plan zu erleichtern, der nur den Zielen Moskaus dienen könne. Die materielle Hilfe, die die Sowjets den spanischen Kommunisten durch Landung von Truppen und Kriegs material in Katalonien zu gewähren gedächten, würde, so meine man, auf keine unüberwindlichen Hindernisse vom internationalen Gesichtspunkt aus stoßen, da das Abkommen von Montreux sowjetrussischön Fahrzeugen die Einfahrt ins Mittelmeer durch die Dardanellen erlaube. (!) Die neue Richtung der sowjetrussischen Politik sei das Ergebnis einer außerordentlichen Konferenz, die Litwinow und andere bolschewistischen Kührer unlängst in Genf abge halten hätten. Heute könne man an Hand zuverlässiger Quellen näheren Aufschluß über die Tragweite dieser Be ratung geben, die als richtiggehender „internationaler Kriegsrat" angesprochen zu werden verdiene. Der Sowjetbotschafter in Madrid, Moses Rosen berg, habe Litwinow eine sehr pessimistische Schilderung der Lage in Spanien übermittelt, wonach die Sowjetsache so gut wie verloren sei. Andererseits hätten Botschafter aus Moskau die in der Sowjetunion herrschenden Zustände im Zusammenhang mit der Erkrankung Stalins als nicht rosig hingestellt. Drei Strömungen platzten aufeinander, die bürokra tischen Kommunisten unter der Leitung von Molotow, die Trotzki-Anhänger und die Anhänger Woroschilows, die be reit seien, eine Militärdiktatur auszurufen. Litwinow, als Seele der bolschewistischen Revolution in Spanien und der kommunistischen Umtriebe in Krankreich, habe diese An deutungen über einen möglichen Zusammenbruch in Moskau nicht in Erwägung gezogen und beschlossen, so schnell wie möglich zu handeln. Die Sowjetführer hätten zunächst versucht, die kommu nistischen Zellen in Krankreich mobil zu machen, damit die Kommunistische Partei in Krankreich mit den Kommunisten in Spanien einen Block bilde. Gleichzeitig seien neue sowjet russische Militär-Jnstruktoren nach Madrid gesandt worden, wo sie seither die militärischen Operationen leiteten.