 Freilassung verurteilter und verhafteter Memelländer. Memel, 13. September. Der litauische Landesschutz minister verfügte die Freilassung der Memeldeutschen, die im Zusammenhang mit den kürzlichen Zwischen fällen von dem litauischen Kriegskommandanten längere Zuchthausstrafen erhalten hatten. Gleichzeitig wurden aus dem Bajohrer Znchthaus mehrere andere Memelländer entlassen, gegen die aus gleichem Anlaß ein Verfahren vor dem litauischen Kriegs gericht eröffnet worden war. Auch die autonome Staatsanawltschaft des Memel gebiets hat die litauischen Untersuchungsgefangenen auf freien Fuß gesetzt, die von der memelländischen Landespolizei wegen Beteiligung an den Unruhen verhaftet worden waren. Die durch die letzten Memeler Zwischenfälle eingetretene Verschärfung der politischen Spannung im Memelgebiet kann durch diese Maßnahmen als gemildert angesehen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 