 Hungerrevolten im roten Spanien. Salamanca, 29. Dezember. Aus den Rundfunkberichten der nationalen und sogar auch der roten Sender ist immer deutlicher zu ersehen, daß die Versorgungsschwierigkeiten in den unter bolschewistischer Herrschaft stehenden Teilen Spaniens ständig zunehmen. In Malaga kam es in den Straßen zu stürmischen Protestkundgebungen, an denen hauptsächlich kommunistische Frauen teilnahmen. Die roten Weiber verlangten, daß Lebensmittelkarten nur noch an die Mitglieder der mar xistischen Parteien ausgegeben würden, denn wenn die Be völkerung schon Hungers sterben solle, so müßten wenigstens zuerst die „noch immer nicht vollständig ausgerotteten bür gerlichen Elemente" daran glauben. Der rote Marineausschuß richtete an die bolschewistischen Gewalthaber in Valencia ein Schreiben, in dem festgestellt wird, daß die roten Matrosen seit einem Monat vollkom men unzulängliche Lebensmittelrationen erhielten. Da eine mangelhafte Verpflegung nicht nur die Widerstandskraft der Matrosen schwäche, sondern auch gegen das „Reglement" des roten Marineausschusses verstoße, müsse mit allem Nachdruck sofortige Abhilfe gefordert werden. Andernfalls würde der Dienst auf sämtlichen Schiffen eingestellt. In Albacete protestierte die Bevölkerung gegen die Plünderungen, die die an die Cordoba-Front abberufenen Angehörigen der „Internationalen Brigade" kurz vor ihrer Abfahrt begangen haben. Die meisten Geschäfte in der Provinz Albacete sind ein Opfer der Raubgier des roten ausländischen Verbrechergesindels geworden. Vielen Laden besitzern wurden die gesamten Vorräte geraubt, wodurch sich die bereits vorher bestehende Lebensmittelknappheit zu einer regelrechten Hungersnot auszuwachsen droht. Die katalanische Marristenzeitung „Solidaridad Obrera" führt in einem Artikel bittere Klage darüber, daß die soge nannten marxistischen „Führer" in den besten Hotels und Gaststätten Kataloniens Kaviar und Schweinebraten essen, während die Milizen mit trockenem Brot an die Front gehen müßten.