 Paris wird für den Königsbesuch „gesäubert". Paris, 1. Juni. Die Pariser Kriminalpolizei führt zur zeit im Hinblick auf den für Ende Juni vorgesehenen Besuch des englischen Königspaares in Paris eine groß angelegte -Säuberung der französischen Hauptstadt von verdächtigen Elementen durch. In der Nacht zum Mittwoch wurden in acht -Stadtbezirken in 30 übelbeleumdeten Hotels und Ver gnügungsstätten Raz'zien durchgeführt. Die Polizei ver haftete 1300 Personen, von denen 140 in das Gebäude der Sicherheitspolizei gebracht wurden. 41 Verhaftungen wur den aufrechterhalten, darunter befanden sich 33 Ausländer, die ohne Einreiseerlaubnis bzw. ohne gültige Pässe nach Frankreich gekommen waren, ferner drei bereits Ausgewie sene, ein Ausbrecher aus einer französischen Strafkolonie sowie drei Vagabunden. Wie verlautet, wird die Polizei im Zusammenhang nnt den vorbereitenden Sicherheitsmaßnahmen für den hohen englischen Besuch weitere derartige Razzien durchzufuhren.