 Gastliches Deutschland. Berlin, 33. Juni. Für die Mitglieder der Britischen De legation zum Berliner Kongreß der Internationalen Han deskammer gab die Deutsch-Englische Gesellschaft am Mitt woch in den Festräumen des Zoo einen Empfang. Im Auftrage des auf einer Auslandsreise befindlichen Präsidenten der Gesellschaft, Herzog von Koburg, be grüßte das Vorstandsmitglied, Direktor Weber-Andreae, die britischen Delegierten. Er gab seiner Freude Ausdruck, einige Worte über die Bedeutung der Arbeit der IHK. an die bri tische Delegation richten zu können, weil die Probleme des Welthandels und der Weltwirtschaft in großem Umfange gleichzeitig auch Probleme des englischen Weltreiches und die von der britischen Wirtschaftspolitik getroffenen Entschlüsse von weittragendem Einfluß auf die gesamte Wirtschaft der Erde seien. Großbritannien habe mit seiner neuen Wirtschafts- und Währungspolitik seinem Empirehandel einen großen Auf trieb gegeben. Darin sei es in weitgehendem Maße durch seine Lieferländer unterstützt worden. Deutschland dagegen sei genötigt gewesen, seinen Mangel an Bodenschätzen durch die Ergebnisse seiner Forschungen auf wissenschaftlichem Ge biet wettzumachen. Aus diesem Gedankengang heraus sei der Vierjahresplan entstanden. Wir alle hegten die Hoffnung, fuhr der Redner fort, daß es dank der Arbeit der IHK. möglich sein werde, die An strengungen der einzelnen Länder zur Ueberwindung der Krise durch die Zusammenarbeit aller Wirtschaftler zu unter stützen, und daß diese Zusammenarbeit dazu beitragen werde, die z. Zt. auf dem Rohstoff- und Absatzmarkt be stehenden Schwierigkeiten zu überwinden. Wir Deutsche er blickten in der Beseitigung dieser Schwierigkeiten eine der wicht-igsten Voraussetzungen für eine allgemeine Weltbefrie digung. Die deutsche Wirtschaft sei zu jeder Mitarbeit bereit und werde nach besten Kräften bemüht sein, bei der Lösung der schwebenden Fragen mitzuhelfen. Lord Luke, Präsident des „British National Committee of International Chamber of Commerce", dankte namens der britischen Delegierten. Bei der Eröffnungsfeier habe Ministerpräsident Generaloberst Göring eingeladen, Deutsch land zu besuchen, um zu sehen, welche großen Leistungen das neue Deutschland vollbracht habe. Diejenigen, die Deutschland bereits kennten, wüßten, daß alle in England, die dazu in der Lage seien, dieser Auffor derung in dem Bewußtsein Folge leisten sollten, daß sie will kommen geheißen würden von einem Volk, das zu den char mantesten und großzügigsten Gastgebern gehöre. Er wisse, daß alle, die Deutschland anläßlich der Olympischen Spiele besucht hätten, mit großer Bewunderung für Deutschlands Gastfreundschaft und seine Leistungen auf allen Gebieten des Sports nach England zurückgekehrt seien. Er dürfe sagen, daß alle Teilnehmer an dieser Kon ferenz mit der allergrößten Bewunderung für deutsche Gast freundschaft und deutsche Geschäftstüchtigkeit in ihre Länder zurückkehren würden. Er freue sich dies bei einer Veranstal tung der Deutsch-Englischen Gesellschaft äußern zu können, einer Gesellschaft, die für gegenseitige Achtung und eine deutsch-englische Freundschaft eintrete, zu der die gegen wärtige Konferenz ein gut Teil beigetragen haben dürfe. Als letzter Redner sprach der australische Delegierte Sir Hai Colebach der Deutsch-Englischen Gesellschaft seinen Dank für den Empfang aus.