 Lord Astor für deutsch-englische Verständigung. London, 27. Oktober. Lord Astor setzt sich am Mitt woch aufs neue in der Times für eine deutsch-eng lische Verständigung ein. Alle diejenigen, die sich bisher in der „Times" zur Kolonialfrage geäußert haben, teilt Lord Astor in zwei Gruppen: die eine erkenne an, daß Deutschland volle Gleichberechtigung unter den Groß mächten Europas haben müsse. Die zweite Gruppe ver trete die Ansicht, daß Deutsstchlands Forderungen niemals erfüllt werden könnten. Diese Einstellung auf die Politik übertragen, bedeute aber für das Britische Imperium Selbstmord; denn so -ei England vor die.Wahl gestellt, entweder einen diploma tischen Rückzug unter größtem Prestigeverlust zu verbuchen oder aber in einen Krieg verwickelt zu werden, von dem sich die Dominien gegebenenfalls fernhalten würden. Eine solche Einstellung müsse unweigerlich Zur Vorbereitung des Krieges und zu einem Wettrüsten führen, und all das nur, wenn England eine antideutsche Politik betreibe, sich weigere, Konzessionen gegenüber der deutschen Forderung auf Gleich berechtigung in der Kolonialfrage zu machen und wenn es eine Politik der Einkreisung durch Militärbündnisse ver folge. Eine solche Politik würde aber auch den strategischen Zielen des Kommunismus dienen, der die nicht kommunistischen Länder in Kriege verwickelt sehen wolle in der Hoffnung, daß Revolutionen ausbrächen. Abschließend meint Lord Astor, er gebe zu, daß die von ihm vorgeschlagene politische Linie ein Risiko in sich b'erge; aber diese Risiken für den Frieden seien weitaus weniger gefährlich als Wettrüsten, ewiges Suchen nach militärischen Bündnissen, die ständig wachsende Spannung der antibri tischen Propaganda im Orient usw.