 Aus „Gottes eigenem Land". New Jork, 5. Juni. Die Einsparungsmaßnahmen, die der Staat und die Stadt New Jork infolge der Riesenauf wendungen für die Arbeitslosen usw. durchführen müssen, wirken sich besonders auf das New Jorker Schulsystem aus. Infolge Kürzung der von der Schulbehörde angeforderten 160 Millionen Dollar für das neue Rechnungsjahr um 8,3 Millionen sollen 984 Lehrkräfte entlassen und alle Kin dergartenklassen und Abendschulen geschlossen werden. Pädagogische Kreise erklären, hierdurch werde die New Aor ker Schuluhr um fast 100 Jahre zurückgestellt.