 Parteitag der Arbeit. Ley-Rede aus der Tagung der Arbeitsfront. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 39.) „Viertens: Es ist uns gelungen das ist für die Arbeitsfront mit das Wichtigste! den vereinsmäßigen Charakter der Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände ab- Zustreifen und an seine Stelle den Begriff „Soldat der Arbeit" zu setzen." In seinen Schlußworten gab Dr. Ley der Ueberzeugung Ausdruck, daß, wenn wir so weiter arbeiten, der jahrtausend alte Kampf, der unser Volk Millionen und Abermillionen Menschen kostete, der unser Volk mehrmals an den Ab grund brachte, nicht umsonst gewesen sein wird: „Ein neues Reich wird erstehen für Jahrhunderte und Jahrtausende. Solange wir überhaupt Geschichte machen, ist es der ewige Kampf zwischen Licht und Sonne und Lebensbejahung auf der einen Seite und Buße, Schuld, Zusammenbruch, Schutt und Asche, Sünde und Hölle und Lebnsverneinung auf der anderen Seite. Solange dieser Kampf nicht entschieden wird und entschieden ist, werden die Völker leiden. Das ist alles Tarnung, alles Maske, ob das Parteien oder Gewerkschaften geheißen hat. Es ist der Jude, ist diese Jehova-Auffassung von jenem rächenden Gott, der die Hölle, das Fegefeuer als äußerstes Mittel ge braucht, um Menschen gefügig zu machen für machtpolitische Zwecke einiger Sadisten und weiter nichts. Den Völkern die Lebensfreude zu nehmen, das Rückgrat Zu brechen, das ist sein Ziel. Wie wollen wir Sozialisten sein, wenn wir diese Erde verneinen, wie dem Volke helfen, wenn wir vom Jammertal dieser Erde reden, wie dem Arbeiter helfen, wenn wir die Arbeit als Folge des Sündenfalls im Paradiese von Adam und Eva ansehen! Wie wollen wir vom Vaterlande reden, denn das Vaterland ist ja von dieser Erde. Wie wollen wir vom Boden reden, wenn wir diese Erde verneinen. Wir glauben an einen Gott; wir lassen uns diesen Gottesglauben nicht nehmen und rauben und wenn sie tausendmal sagen: Ihr seid gottlos. „Daß wir das alles heute tun dürfen, ist .ein für Menschenhirne und für den Rechenstift unfaßbares Wunder. Das kann nur der ewige und unerforschliche Wille eines Gottes gewollt haben, daß er uns als kleine Menschen aus dem Volke, Arbeiter, Bauer, Handwerker, aus der breiten Masse dazu bestimmt hat, dem Führer zu helfen. Auch er war ein Namenloser, den das Schicksal zur Führung seines Volkes bestimmt hat. Das gibt mir den Glauben, ja das Wissen um einen Gott. Aber ich lehne es ab, diesen Gott durch die evangelische oder katholische Klassenbrille zu sehen. Wir glauben an einen Gott! Und gerade dieses Wissen um die göttliche Ordnung, die göttlichen Gesetze, die Lebensgesetze, die Gesetze der Rasse, der Energie, der Kraft, das gibt ja die Liebe zu dieser Erde." Dr. Ley schloß: „Ich kann Ihnen sagen: Ich bin un erhört glücklich, ich danke jeden Morgen meinem Gott für dieses Glück, daß ich, das glaube ich behaupten zu können, das uneingeschränkte Vertrauen des Führers habe, des wei teren auch dafür, daß ich einen wundervollen Kreis von treuen Männern um mich habe. Das ist etwas Wunder volles. Das Dritte, was sich ein Mann nur wünschen kann, ist der Er-foI g. Wir haben auch den Erfolg, und daß wir bei diesen drei großen Gottesgeschenken unser Wollen, unser Denken der deutschen Frau widmen können, das ist unser letztes Glück. Wir wollen froh und stolz sein, gerade in unseren Reihen, in unseren Frauen die elf Millionen Werk tätige zu betreuen haben, einen so wundervollen Stamm von Menschenkindern zu Haben, die uns helfen, und bei denen wir für unser Wollen Verständnis finden. „So möchte ich Ihnen ein ungeheures Glücks gefühl mitgeben. Ich wünsche Ihnen, daß Sie das auch haben mögen. Denn dann erst kommt wirklich die Kraft, um all das meistern zu können, was uns erwartet. Und so wollen wir schließen im Gedenken an unseren Führer, der uns das alles gab, ohne den wir nichts, aber auch gar nichts sind. „Adolf Hitler, unserem Führer, Sieg-Heil!" Unter ungeheurem Beifall betrat dann Hermann Göring das Rednerpult. In seiner Rede führte