 Mit fremden Augen. Berlin, 23. Januar. Der französische Jude Pertinax legt im Londoner Daily Telegraph Bekenntnisse seiner schönen Seele ab über die „F r i e d e n s z i e l e", die ihn und nach seiner in diesem Fall glaubhaften Versicherung auch der französischen Diplomatie in ihren angestregten.Friedens träumen so vorschweben. Natürlich, meinen Herr Pertinax und die französischen Diplomaten, müssen „diese von Hitler zerstörten Staaten", nämlich Oesterreich, Polen und die Tschechoslowakei, wieder in ihrer ganzen Schönheit erstehen. Eine selbstverständliche Nebensache das, sozusagen. Sehr viel wichtiger sei, daß „nach dem Siege", der dem Pertinax gar nicht zweifelhaft ist, nicht etwa nur „eine mili tärische Vorherrschaft" der Westmächte aufzurichten und auf recht zu erhalten sei, daß vielmehr „durch eine „Rhein land b e s e tz u n g , die viel weiter als die vor 2 0 Jahren gehen müsse, die Westmächte eine strate gische Herrschaft über Deutschland herstellen müßten", die hört, hört! „natürlich keine imperialistischen Ziele" haben würde. Welch letzteres man am besten dadurch beweisen würde, daß man „Deutschlands Nachbarn mit den beiden großen Westmüchten vertraglich verbände". Wer wohl in solchem Verband der Löwe, und wer wohl die Maus sein würde? „Keine imperialistischen Ziele das", so predigt der Fuchs den Gänsen. Gewisse Züge des Versailler „Vertrages", meint Herr Pertinax, würden ja auch das Antlitz des künftigen „Friedens" zeigen, aber natürlich alles viel forscher, schärfer und hemmungsloser; nicht etwa diese verhängnisvolle demo kratische Gutmütigkeit wie 1919! So sei ja z. B. ein Völker bund ein ganz netter Gedanke: aber der neueVölker - b u n d von morgen müsse sich radikal von dem von gestern unterscheiden. Nach allen gemachten Erfahrungen sei dennoch kaum an zunehmen, daß irgend „ein Angreifer von einem Völker bund in irgendeiner Sache zurückweichen würde". Daher müsse in, neben und über ihm „eine französisch en g l i s ch e E x e k u ti v e" geschaffen werden, die zu jeder Zeit jedes dem neuen Völkerbund von den Westmächten vor geschriebene Begehren gegen die Parias unter den Völkern, will sagen gegen die Insassen der „Hunnen"-Reservationen des nach der Herstellung der Rhein- und Odergrenze in ver schiedene Hürden zerteilten Restdeutschlands, beim geringsten Widerstreben mit Waffengewalt durchsetzen würde. „Diese Gedankengänge" Gedankengänge nennt er das seien, so versichert dieser penetrante Jude Pertinax, und wir glauben ihm auf's Haar, „auch die Gedankengänge der französischen Diplomatie." Auch von Abrü st u n g mauschelt sich da was. Von all gemeiner Abrüstung keine Rede, aber selbstverständlich müssen die Hunnen-Reservationen in Restdeutschland bis auf den letzten Militärschuhsenkel abgerüstet werden. Keiner von all den Fehlern, die die französisch-englische Gutmütigkeit nach Versailles gemacht habe, dürfe wiederholt werden. Man müsse aus der Erfahrung lernen, und die Erfahrung habe eben gezeigt, daß der an sich gute, wenn auch nicht genügend gute „Vertrag" von Versailles nur dadurch zusammenge brochen sei, weil man eben durch das weiche gallische und britische Herz sich habe verführen lassen, ihn nicht so, wie der giftgeschwollene Spießer Poincare es wollte, mit aller Gewalt in allen Stücken durchzuführen und nach der Losung des Tigers Clemenceau zu Verfahren, der ja doch gleich sagte, daß es „20 Millionen Deutsche zu viel" in Deutschland gebe. Heute sind es noch mehr geworden, also müssen nach einem neuen Versailles mindestens 40 Millionen Deutsche durch Hunger umgebracht werden. Wir hören und beherzigen es und werden uns darauf einstellen. Nämlich in unserer Kampfführung. Es genügt heute, dem deutschen Volke, das vor 20 Jahren auf die Heuchelei der westlichen Demokratien hereingefallen ist, diese Bekenntnisse eines jüdischen Wortführers der französisch englischen Plutokratie zu vermitteln, um auch dem letzten unter uns klarzumachen, was die einzige Antwort aus solche aberwitzigen „Friedens"-Delirien sein kann. Herr Pertinax, der einst Grün bäum hieß und sich aus der seiner Rasse eigenen Scham über sich selbst erst in einen Giraud, dann in den Namensvetter eines römischen Kaisers verwandelte, wird sich vielleicht noch wundern über die Wirkungen seiner neronischen Anwandlungen auf die Deutschen von 1940, die er immer noch mit denen von 1918 verwechselt. Auch in England gibt es Kriegszielträumer. Etwa den Labour-Abgeordneten Morrison. Sein „Kriegsziel" ist die „Zerschlagung des Gangstertums, daß sich 4n der deut schen Regierung verkörpert". Bier Wege Weiß Herr Morrison zu diesem Ziel zwei gute, einen weniger guten und einen ganz ausgezeichneten; vier Wege zu einem „entscheidenden Sieg mit den Waffen oder durch wirtschaftlichen Druck", d. h. durch die Aushun gerung von Frauen und Kindern. Gut wäre es, wenn die Franzosen d e n entscheidenden Sieg für die Engländer erringen würden; gut, ja noch besser, wenn die Neutralen Gott helfe ihnen! end - Ii chdabei helfen wollten. Weniger gut, ja schlecht hin übel wäre es, wenn etwa England selbst für seine Ziele kämpfen sollte, am besten aber und schlecht hin vorzüglich würde es sein, Herr Morrison träumt vom November 1918 „wenn das deutsche Volk -selbst einen solchen Sieg über die Hitlerregierung er ränge; das nämlich würde bedeuten, daß Englands Kriegs ziele durch die Deutschen selbst erreicht würden." In der Amt, nichts anderes würde das bedeuten. Es ist der höchste und schönste Traum Englands. Aber es ist ein Traum von vergangenen Dingen. Und gerade die Erinne rung an 1918, die Herrn Morrison diesen schönen Traum erweckt, sorgt in jedem Deutschen dafür, daß von allen Din gen uns keines so unmöglich ist wie eine Wiederholung solcher Selbstentmannung. Wenn das ihre ganze und letzte Hoffnung ist, können die Herren Morrison und Grünbaum uns schon fast leid tun, so wenig wir sonst eine Schwäche für einen von beiden haben. Morrisons Traum und Grünbaums „Friedensziel", wir notieren's, und kein Deutscher wird's vergessen.