 Bauernnnruhen iu der Sowjet-Ukraine. Warschau, 9. September. Kurjer Polski und andere pol nische Blätter berichten über neue Bauernunruhen in der Sowjet-Ukraine. Die Mitglieder der Kollektive widersetzten sich der gefor derten Ablieferung des Getreides an die sowjetische Ein treibungskommission. In der Ortschaft Berschad, wo mit Hilfe der GPU 12 090 Zentner Getreide registriert werden sollten, sei es zu einem blutigen Zusammenstoß gekommen, der die Entsendung einer Strafexpedition zur Folge gehabt habe. Auf einer außerordentlichen Sitzung der Sowjetorgane in Kiew sei zu der schwierigen Lage besonders Stellung genommen. Bevollmächtigte der Sowjetregierung für Fra gen der Getreidesammlung hätten erklärt, daß in fast sämt lichen Bezirken der Ukraine die landwirtschaftlichen Kollek tive Getreide verborgen hielten. Aus diesem Grunde habe der Plan zur Sammlung von Getreide in Magazinen nicht erfüllt werden können. Die Behörden hätten beschlossen, ustt schärfsten Zwangsmaß nahmen gegen die Bauern vorzugehen.