 „Bündnis gegen alle zukünftigen Eventualitäten". Mailand, 9. Mai. Zu dem politischen und militärischen Bündnis zwischen Deutschland und Italien erklärt das Regime Fascista, es sei durchaus logisch, daß Deutschland und Italien auf die bedrohlichen französisch-englischen Vor bereitungen antworteten, indem sie ein vollkommenes ge nau präzisiertes Bündnis abschlössen, das alle zukünf tig e n Eventuali t a t e n' i n Betr a ch t zi eh e. Die jüdische Presse habe um die englisch-französischen Abmachungen in jenen Ländern nicht nur eine wahrhafte Kriegspsychose geschaffen, sondern die erbitterste Propa ganda in der Art des Jahres 1914 auf der Grundlage der unerhörtesten und absurdesten Lügen entfacht. Es stehe außer Zweifel, daß die krampfhaften britischen Be mühungen, sich um jeden Preis Bundesgenossen zu sichern, eine Gesamtheit von Handlungen darstellen, die ohne jede Übertreibung als diplomatische Aggres sion gegen Deutschland und Italien charakte risiert werden könnten. Es wäre höchst seltsam, wenn Deutschland und Italien nicht ihrerseits entsprechend reagierten und die politischen und militärischen Bande, die sie bereits verknüpften, nicht noch fester gestalten würden. Dies bedeute aber keineswegs Krieg; denn! trotz der Behauptungen von Genfer Seite habe das Vorhandensein zweier Staatenblocks, die sich vor 1914 in Europa gegenüberstanden, den Frieden durch mehr als 30 Jahre erhalten. Italien und Deutschland könnten von ihren Widersachern kein Verständnis erwarten; denn jene begriffen nicht, daß jede Erhöhung der deutschen Macht auch für Ita lien einen Vorteil bedeute und umgekehrt; sie hätten auch kein Verständnis dafür, daß ebenso wie der deutsche Bun desnosse Italien im Mittelmeer habe und wei ter unterstützen werde, Italien auch Teutschland voll und ganz beistehe.