 Großkundgebung mit Cianetti in Aussig. Aussig, 10. März. Auf seiner Fahrt durch das sudeten deutsche Land traf der Präsident der italienischen Jndustrie arbeiterverbände, Cianetti, Freitagnachmittag in Tep litz-Schönau ein, wo er von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley begrüßt wurde. Nach einer gemeinsamen Mittags tafel wurde die Fahrt nach Aussig fortgesetzt, wo am späten Nachmittag eine Großkundgebung stattfand, bei der den sudetendeutschen Arbeitern die von italienischen Arbei tern gestiftete Hakenkreuzfahne übergeben wurde. Die Betriebe hatten ihre Tore geschlossen und schon früh begann der Aufmarsch zu einer der gewaltigsten und bedeu tungsvollsten Kundgebungen, die jemals in den Mauern der alten Elbestadt abgehalten wurden. 70000 jubelten Dr. Ley und seinem Gast zu, als sie auf der Tribüne erschienen. Auf dem Ktundgebungsplatz wurden Dr. Ley und sein Gast zunächst vom Regierungspräsidenten, Gauleiter a. D. Hans Krebs, begrüßt. Nach dem stellvertretenden Gau leiter Karl Hermann! Frank sprach dann Präsident Cianetti. Er betonte: „Im Namen und im Auftrage meines Duce bin ich mit meinen italienischen Kameraden zu Euch gekommen, um einen feierlichen Brauch des Glaubens, der Treue und der Freund schaft zu vollziehen. In dieser den spontanen Gefühlen der italienischen Arbeiter entsprungenen Willenskundgebung sollt Ihr den Ausdruck unserer Zuneigung und unserer un verbrüchlichen Verbundenheit erkennen. „Im vergangenen September wurde unter dem Zeichen des Sudetenlandes die Freundschaft Italiens und Deutsch lands gehärtet. In diesem Gedanken, mein lieber Dr. Ley, überreiche ich Ihnen diese Fahne , die von unseren Ar beitern und von unseren Frauen gefertigt wurde. Und ich wünsche diesem Symbol des Glaubens, der Treue und der Freundschaft alles, was man überhaupt einem Banner wünschen kann. Als der Jubel nach den Worten des Präsidenten Cianetti Verklungen war, trat Dr. Ley an das Mikrophon und feierte den 120-Millionen-Block der Achse, der sich zu gemeinsamer Abwehr züsämmengeschlossen hat.