 Kolonialaussprache im Unterhaus. London, 19. Juli. Im Unterhaus fand am Donners tag eine eingehende Aussprache über die Kolonialfrage statt, und zwar anläßlich der Abstimmung über den Haushalt des Britischen Kolonialamtes. Ter Oppositions-Liberale Rothschild beantragte eine Kür zung der Summe um 100 Pfund zum Zeichen der Mißbilli gung. Rothschild hatte zunächst einiges an der Verwaltung von Kenya auszusetzen und tadelte insbesondere die Emp fehlungen des Morris-Carter-Berichts über die Landfrage, der einseitig zugunsten der Weißen abgefaßt sei und die Eingeborenen benachteilige. Mit gehässigen Aus fällen gegen Deutschland wandte er sich dann gegen den deutschen Kolonialanspruch, doch griff er auch die britische Schutzpolitik an, die den Handel beeinträchtige, so daß Deutschland und andere Völker Europas nicht in der Lage seien, mit den Kolonien Handel zu treiben. Deutsch land entwickele z. B. infolge dieser Politik die Erzeugung von künstlichem Gummi. Der Labour-Abgeordnete Morgan Jones verlangte eine stärkere Förderung der Selbstverwaltung in den Kolonien, kritisierte die Politik der Weißen Siedler in Kenya und wandte sich gegen die Benachteiligung der Inder in Süd afrika. - Der Konservative Earl Winterton behauptete, es sei nicht wahr, baß Deutschland infolge des britischen Zollsystems Peine Rohstoffe aus dem Britischen Reich kaufen könne. Der Liberale Evans verlangte Aufklärung über die Poli tik der Regierung in bezug auf die Verteilung der Rohstoffe. Der Konservative erklärte, wenn die Regierung den Siedlern helfen wolle, müsse sie die Steuern so niedrig wie möglich halten. Die Siedler verließen Kenya, weil sie keine ausreichenden Verdienstmöglichkeiten hätten. Kolonialminister Ormsbh Gore versprach zunächst eine Untersuchung der Steuerfrage und wandte sich dann gegen den von Evans erhobenen Vorwurf, daß die Versorgung Deutschlands mit Rohstoffen aus den Kolonien behindert werde. Das sei nicht richtig. Die Kolonien hätten alles Interesse daran, Märkte für ihre Erzeugnisse zu finden und die britische Regierung betreibe eine Politik der Nicht beschränkung kolonialer Ausfuhr. Der wirtschaftliche Nationalismus Europas behindere jedoch die britische Aus fuhr aus den Kolonien. Der Liberale Sinclair griff die britische Zollpolitik in den Kolonien an. Infolge der Einfuhrbeschränkungen sei es für Deutschland und andere Länder schwieriger, ihre Waren zu verkaufen, und daher auch schwieriger, die not wendigen Rohstoffe zu kaufen. Die Liberale Partei messe der Wiederherstellung des Grundsatzes der offenen Tür die größte Bedeutung bei, und zwar nicht nur im Interesse der Kolonien, sondern auch zur Wiederherstellung des Welt handels und zur Aufrechterhaltung des Weltfriedens. Die Aussprache brachte im übrigen keine bemerkens werten Gesichtspunkte. Abschließend wurde der liberale Gegenantrag mit 171 gegen 86 Stimmen abgelehnt.