 Wiener Kundgebung gegen die jüdische Zersetzung. Wien, 25. April. Der Freiheitsbund, eine Orgam sation, die dem christlich-sozialen Arbeiterführer Kun schak nahesteht, ließ am Sonnabend zu Tausenden Mit teilungen aus der Straße verteilen, in denen es heißt: „Das übertraurige Erlebnis des Falles Dr. Berliner (Phönix) soll und darf nicht ohne tiefere Wirkung auf die Erkenntnis und Gesinnung auch aller verantwortlichen führenden Kreise bleiben. Das Programm der christlichen Arbeiterschaft Oesterreichs fordert, daß der zersetzende Ein fluß des Judentums aus dem Geistes- und Wirtschafts leben des deutschen Volkes verdrängt werde." An anderer Stelle wird in dem Flugblatt gesagt: „Wie viele Millionen haben die Finanzskandale und Zusammen brüche der letzten Jahre gekostet, und wer sind die Opfer? Wir und immer wir. Wieviele Hunderttausende sind da durch ohne ihre Schuld zu Proletariern geworden. Und dahinter Juden und jüdischer Geist! Wir lassen von der Judenfrage nicht mehr. Glaubt es uns. Wir warnen und verlangen: Fort mit der jüdischen Presse, fort mit den jüdischen Wirtschaftlern und Industriellen. Wir tun ihnen gar nichts, wir lassen ihnen das Leben und das Recht. Aber das aus Korruptionen gewonnene Volksvermögen wünschen wir von ihnen sichergestellt, ehe sie Verschwinden und sich um die Verantwortung drücken."