 Das Pfund gleitet weiter ab. Berlin, 14. September. Die Schwäche des englischen Pfundes, die seit langem kein Geheimnis mehr war, konnte Wohl keine bessere Bestätigung finden als dadurch, daß die englische Regierung die Devisenzw a n g s w i r t - schaft einführen mußte. Die neuen Massnahmen brachten aber nicht nur ein Durcheinander mit sich, durch das die wirtschaftlichen Be ziehungen zu den Gliedern! des Empire und den neutralen Staaten den schwersten Erschütterungen ausgesetzt wurden, sondern erweisen sich bereits jetzt als verfehlt. Es ergibt sich nämlich, dass die Zwangskurse nur in London auf dem Pa pier stehen, während das Pfund an allen änderen internativ" nalen Devisenmärkten unaufhaltsam weiter fällt. Diese Entwicklung kam im Laufe des Donnerstags in einem neuen Pfundsturz zum Durchbruch, und zwar vor allem in Neuyork, wo man sich bisher noch ungefähr den Londoner Kursen angepasst hatte. Während der Pfundkurs in London im Vergleich zum Dollar am 5. September auf 4,02 4,06 festgesetzt wurde wnd sich seitdem hier nicht mehr verändert hat, trat er in Neuyork, wo er am Mittwoch mit 4,01 notierte, am Donnerstag einen neuen Sturz an, bei dem er zur Zeit bis auf 3,86 nachgegeben hat. Es hat der Bank von England also nichts genützt, daß sie. den Goldmünzen- und Barrenbestand ihrer Emissionsabtei lung in Höhe von 262 Mill. Pfund praktisch ganz auf den Devi'senausgleichsfonds Zur Stützung des Pfundkurses über tragen hat und nur einen kleinen Restposten von zur Zeit 130 000 Pfund in ihrem Ausweis stehe ließ. Der Devisen ausgleichsfonds war vielmehr schon so geschwächt, daß auch die neue Manövriermasse das Pfund gegenüber den Aus landswährungen nicht mehr zu stützen vermochte. Der Goldbestand Englands ist nämlich keineswegs mehr so groß, wie man meist annimmt. Nach dem letzten Schatzamtsausweis, der vor etwa drei Monaten veröffent licht wurde, befanden sich im Ausgleichsfonds und bei der Notenbank Ende März ds. Js. noch rund 591 Mill. Pfund insgesamt. Seitdem sind aber, auch wenn man keine ge nauen Ziffern kennt, so große Summen abgeflossen, daß 100 Millionen eher zu niedrig als zu hoch geschätzt sein dürften. Verschiedentlich «sprach man sogar in City-Kreisen schon Ende August von 200 Millionen. Die Unterbindung des freien Goldhandels und die Einführung der Anbletungs pflicht sollten dann dazu dienen, den Rest für kriegerische Zwecke England zu erhalten. Seit Erklärung des Kriegszustandes hat sich der Gl) I d - abfluß aber tatsächlich noch erheblich beschleunigt. So meldete allein die Neuyorker Bundesreservebank für die seit Ansang September vergangenen 11 Tage bisher eine Gold zufuhr aus England von über 165 Mill. Dollar, zu denen noch fast 51 Mill. Dollar Gold aus Kanada kamen. Schon hieraus kann man schließen, daß die Transferierung des Goldbestandes der Bank von England an den Ausgleichs fonds nicht nur eine Maßnahme zur Verschleierung der noch vorhandenen Goldmengen sein sollte, sondern daß sein Ein satz ein letzter Versuch war, ein weiteres Abgleiten des Pfundes zu verhindern. Muß sich doch ein anhaltender Pfundsturz geradezu katastrophal für die englische Wirtschast auswirken, die im Kriege noch mehr als sonst auf einen un gewöhnlich hohen Einfuhrbedars mit entsprechenden Devi senanforderungen angewiesen ist. Dieser Versuch scheint aber bereits jetzt gescheitert zu sein. Bei der gegenwärtigen Notierung am freien Auslands markt bedeutet der Sturz des Pfundes, daß England für alle Käufe schon rein devisenmäßig über 2V v. H. mehr zu zahlen Hat als vor Beginn des Pfundsturzes. Dazu kommen aber noch die Preissteigerungen, die sich an den internatio nalen Rohstoffmärkten im Zeichen der sog. Kriegshausse ein stellten, ferner erhöhte Fracht- und Versicherungssätze. Wenn diese Entwicklung weitergeht, so dürfte Englands bisherige weltwirtschaftliche Stellung in einem Ausmaße erschüttert werden, daß die Risse nie wieder ausgemerzt werden können.