 Kommunismus bedeutet Sammlung von Kanonenfutter. Zürich, 22. November. Zu den in den letzten Wochen erfolgten Verhaftungen von Funktionären der Kommunisti schen Partei in der Schweiz wegen Anwerbung von Frel willigen für Sowjetspanien war von kommunistischer Seite rundweg in Abrede gestellt worden, daß die Partei als solche eine Werbezentrale unterhalte. Nach einer Mitteilung des U n t e r su ch u n g s r : ch - ters des Militärgerichts in Zürich, Hauptmanns Gloor, bestätigen die Unterlsuchungsergebnisse aber voll und ganz die gegenüber den Kommunisten erhobenen Anschuldigun gen. Schon Ende Oktober 1936 wurde trotz des Verbots des Bundesrats, an den Feindseligkeiten in Spanien teilzu nehmen, von der Kommunistischen Partei eine Organisation von Anwerbestellen geschaffen. Als Organifatoren des ge meinen Menschenhandels betätigten sich die Funktionäre der Kommunistischen Internationale, Edgar Woog, alias Stirner, und der schweizerische Parteisekretär Karl Hofmaie r. An sämtlichen Orten führten die dortigen Parteisekretäre die Anweisungen durch. Im Dezember 1936 wurde ein Teil der Organisation aufgedeckt und im April dieses Jahres deswegen eine Reihe von Angeklagten vom Divisionsge richt Va verurteilt. Die Zentrale des kommunistischen Menschenschmuggels konnte damals noch nicht «mittelt werden. Im Spätsommer dieses Jahres lebte die Aktion zur Beschaffung von Kanonenfutter wieder auf. Die Lei tung lag von da an in den Händen des Mitglieds des Zen tralkomitees Hans Anderfuhren. Dieser soll in einem Gespräch selbst zugegeben haben, daß er im Laufe von drei Wochen 3V Leute ins Verderben schickte. Die kommunistische „Freiheit" gab Anfang Sep tember selber die Zahl der in den Haufen Valencias stehen den Schweizer mit 600 an. Von überlebenden, schwer ent täuscht zurückgekehrten Schweizern erfuhr die Polizei Nähe res über die kommunistische Werbezentrale, und bei den jüngst vorgenommenen Haussuchungen wurde unter den schwer belastenden Schriftstücken auch eine Quittung über ausbezahlte Werbegelder gefunden. Aus diesen Auslassungen des Untersuchungsrichters geht hervor, daß die Kommunistische Partei vorsätzlich die Neu tralitätsvorschriften des Bundesrates verletzt und dafür so gar eine eigene Organisation geschaffen hat. Die Neue Zürcher Zeitung gibt zu, daß in diesem Falle der Artikel 56 der Bundesverfassung ein Verbot der Kom munistischen Partei in der Schweiz gestatte. Die Staats gefährlichkeit der Kommunistischen Partei sei klar und es bedürfe keines besonderen Nachweises mehr.