 Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskaner-Brüder. Koblenz, 30. Juni. Die 3. Große Strafkammer ver handelte am Dienstag wiederum gegen zwei Angehörige der Franziskaner-Genossenschaft in Waldbreitbach. Ange klagt waren der 28jährige Hellmuth Reitzing (Bruder Raimund) und der 26jährige Johann Lauer (Bruder Markus). Reißing, der mit 18 Jahren nach Waldbreitbach kam, gibt zu, in Bingen, Kreuznach, Waldmiel und anderen Orten mit acht Ordensbrüdern widernatürliche Unzucht ge trieben' zu haben. Er schiebt die Schuld auf den Alkohol und erklärt, er sei durch einen Bruder Ladislaus verführt worden. Als er sich einmal vor diesem Treiben geekelt habe, sei er zum Novizenmeister gegangen und habe diesem Mit teilung gemacht. Als darauf aber nichts erfolgte, habe er jeden Halt verloren. Der Novizenmeister habe ihm lediglich gesagt, er solle die Dinge beichten und sonst nicht darüber sprechen. Sein Beichtvater wurde nun ausgerechnet der berüchtigte und bereits verurteilte Pater Leovigil, der ihm in der Beichte sagte, er solle den Oberen keine Mitteilung machen, denn das ginge sie nichts an. Der' Angeklagte wurde wegen fortgesetzter widernatür licher Unzucht zu Zwei Jahren, zwei Monaten Gefängnis verurteilt. Bruder Markus (Johann Lauer) hat sich durch sechs selbständige Handlungen mit sechs Franziskaner-Brüdern schuldig gemacht, die bei ihrer Vernehmung als Zeugen die Verfehlungen zugaben. Markus ging mit 20 Jahren ins Kloster. Er gibt an. daß er es anfangs sehr ernst mit der Keuschheit, der Armut und seinen übrigen Pflichten ge nommen habe. Nach sechsmonatigem Klosteraufenthalt habe ihn der Bruder Elektus jedoch verführt. Im Oktober 1935 habe er sich moralisch verpflichtet gefühlt, aus dem Kloster auszutreten, um wieder ein ordentlicher Mensch zu werden. Ter Angeklagte wurde wegen fortgesetzter widernatür licher Unzucht zu einem Jahr und drei Monaten Gefängnis beurteilt.