 Besprechungen im Nichteinmischungsausschuß. London, 3K. November. Der Vorsitzende des Nicht einmischungsausschusses, Lord PI ymouth, führte, wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, im Laufe dieser Tage Unterredungen mit den diplomatischen Vertretern der im Präsidium des Nichteinmischungsausschusses vertretenen Mächte. In den einzelnen Unterredungen des Lord Ply mouth ist die allgemeine Lage und insbesondere der Bericht des kürzlich aus Spanien zurückgekehrten Generalsekretärs des Nichteinmifchungsausschusses, Hemming, erörtert worden.