 Die Verbindung zwischen Italien und Albanien. Rom, 12. April. Nach der Besetzung aller wichtigen Po sitionen in Albanien erklärt der Direktor des halbamtlichen Giornale dlltalia unter der Ueberschrift „Union", fünf Tage hätten genügt, die bevorstehenden Beschlüsse der ver fassunggebenden Nationalversammlung in Tirana in Be zug auf das neue italienisch-albanische Regime zu klären. Italien sei nach wie vor der Freund Albaniens, was am besten durch die begeisterten Kundgebungen seiner Bevölke rung bewiesen werde. Selten sei in der Geschichte eine so spontane und legitime Begegnung von Völkern und Inter essen zu beobachten gewesen wie bei der Unionzwischen Italien und Albanien. Wenn man in der ausländischen Presse einen Wider spruch zwischen den Erklärungen des italienischen Herr schers und dem Vorgehen Italiens habe sehen wollen, so sei dies falsch. In Wirklichkeit nämlich gebe es gar keinen Widerspruch, da Albanien nicht König Zogu gewesen sei, der vielmehr im Gegensatz zu Albanien gestanden habe, was die zahllosen Hilferufe führender albanischer Persön lichkeiten an Italien und seinen Duee unterstrichen.