 Leibniztag der Akademie der Wissenschaften. Berlin, 1. Juli. Dem Gedanken des Begründers der Preußischen Akademie der Wissenschaften, Friedrich Wilhelm Leibni Z, war die öffentliche Sitzung am Donnerstag ge widmet. Der Sekretär der Akademie, Professor Dr. Lüders, betonte, daß diese wissenschaftliche Körperschaft nach dem Willen ihres Stifters ein geistiger Mittelpunkt des Deut schen Volkes fein solle. Neben den vielfachen Aufgaben, die von Einzelpersönlichkeiten bearbeitet würden, gebe es zur Zeit 25 große Gemeinschaftsarbeiten, darunter solche auf dem Gebiete der deutschen Literatur, der deutschen Sprache und des deutschen Volkstums, deren Lösung nur durch das Zusammenwirken einer großen Zahl von Gelehrten mög lich sei. Es folgten die Antrittsreden der im vergangenen Jahre eingetretenen ordentlichen Mitglieder, die jeweils über ihr eigenes Arbeitsgebiet sprachen. Professor Windaus-Göttingen, der auf dem Gebiete der physiologischen Chemie tätig ist, schilderte die Erforschung der Cholesterine, die zur Gewinnung des antirachitischen Vitamins und zur synthetischen Darstellung des Lebertrans geführt hat. Seine Forschungen beschäftigen sich vor allem mit der Behandlung der Krebskrankheit durch chemische Mittel. Professor Ramdohrs Tätigkeit liegt auf dem Gebiet des Erzbergbaues. Der mikroskopischen Untersuchung der Erze und den vielseitigen Problemen der Lagerstättenkunde kommt gerade bei der heutigen wirtschaftspolitischen Lage Deutschlands größte Bedeutung zu. Professor Sauerbruch skizzierte die Bedeutung der kli nisch-chirurgischen Medizin für die wissenschaftliche For schung. Die moderne Medizin dürfe sich nicht allein auf Na turwissenschaft stützen, sondern bedürfe als wesentliche Er gänzung der allgemeinen Biologie, der Anthropologie, ja auch der Psychologie und der Philosophie. Die von ihm entwickelten operativen Methoden haben sich bei der Be handlung der Lungentuberkulose als erfolgreich erwiesen. Durch zweckmäßige operative Umgestaltung der an einem Amputationsstumpf verbliebenen Muskeln wurde z. B. eine lebende Kraftquelle für eine willkürlich bewegbare künstliche Hand geschaffen. Vielen Kriegsverletzten wurde dadurch die Arbeitsfähigkeit und Lebensfreude wiedergegeben. Professor Eugen Fischer, der Vertreter der Erblehre und Anthropologie an der Berliner Universität, sprach seine Ge nugtuung darüber aus, daß sich die Grundlagen seiner For schungsarbeit heute höchster Anerkennung erfreuten. Er sei ausgegangen von der Einsicht in die Richtigkeit des Mende lismus und konnte 1907 auf einer Studienreise nach Deutsch-Südwest-Afrika an einer bastardisierten Negerbe völkerung feststellen, daß die für die ganze Erblichkeits forschung grundlegenden Mendelschen Regeln nicht nur für Pflanzen und Tiere, sondern auch für den Menschen gelten. Daraus ergab sich die sichere daß nicht die Um welt, sondern die Erbmasse die Rasse forme. Weitere Antrittsreden hielten Professor Schwyzer, der sich vor allem mit vergleichender indogermanischer Sprach wissenschaft beschäftigt und eine Gesamtdarstellung der grie chischen Sprache vom Altertum bis zur Gegenwart verfaßt hat, Professor Koschaker, dessen Forschungen sich auf ver gleichende Rechtsgeschichte im Zusammenhang mit dem Na tionalcharakter der Völker erstrecken, sowie die Physiker Pro fessor Debye und Professor Geiger, die sich beide z. T. von verschiedenen Gesichtspunkten aus mit dem inneren Bau der Materie, mit den Fragen der Radioaktivität, der Um wandlung der Atome und der Natur der kosmischen Strah len befassen. Es schlössen sich Gedächtnisreden an auf die im ver flossenen Jahr verstorbenen Mitglieder. Professor Nikolai Hartmann würdigte die Lebensarbeit des bedeutenden Phi losophen und Psychologen Carl Stumpf, Professor Petersen sprach über die Germanisten und Literarhistoriker Konrad Burdach und Arthur Hübner, und Professor Rodenwaldt gedachte der bahnbrechenden Forschungen des Archäologen Theodor Wieg and.