 Dauerfeuer der nationalen Artillerie vor Teruel. Salamanca, 7. Januar» Die Lage an der Front von Teruel hat während des Freitags keine wesentliche Aende rung erfahren. Bei aufklärendem Wetter flogen die natio nalen Flieger wieder in größeren Verbänden und be unruhigten den bolschewistischen Nachschub. Die Truppen ansammlungen wurden mit Bomben belegt und hatten in folge der Tiefangriffe der nationalen Flieger erhebliche Verluste. Die nationale Artillerie war den Tag über in Tätigkeit und hielt die bolschewistischen Stellungen unter Dauerfeuer Ein Vorstoß der Sowjethorden wurde im Keim erstickt. Gefangene haben ausgesagt, daß die bolschewistische Leitung neue Truppen an die Teruel-Front zu werfen ver sucht. Ebenso seien wieder Kontingente ausländischer Kommunisten in Teruel eingetroffen.