 Hirota: Vorläufig keine Kriegserklärung an China. Tokio, 25. Januar. Im Oberhaus 'erklärte Außenminister Hirota am Drenstag, die Zeit für eine Kriegserklärung an die chinesische Zentralregierung sei noch nicht gekommen; die künftige Entwicklung müsse abgewartet werden. Ob wohl es sich tatsächlich um einen Krieg größten Aus maßes handele, könne die gegenwärtige Lage in Ostasien doch nicht an den Kriegsg'esetzen des Völkerrechts gemessen werden. Auf der einen Seite habe Japan erklärt, das antijapa nische Regime und die Militärcliquen in China beseitigen zu wollen, auf der anderen Seite arbeite Japan mit dem neuen Regime zusammen. Japan unterscheide also zwischen der Zentralregierung und dem chinesischen Volk. Wenn Japan heute den Krieg erklärte, so träten auto matisch für dritte Mächte die Neutralitätsgesetze in Kraft. Mit Rücksicht auf seine internationalen Beziehungen habe Japan bis heute keinen Krieg erklärt, aber es sei nicht aus geschlossen, daß im Laufe der Entwicklung die Erklärung des Krieges notwendig werde, und zwar mit Rücksicht auf die damit verbundene Neutralität dritter Mächte. Hirota erklärte dann, diejenigen Mächte, die die Been digung des Krieges und den Frieden wünschten, hätten die Zufuhr von Kriegsmaterial unterbunden. Wenn Japan auch der besonderen Lage im Fernen Osten Rechnung trage, so habe es doch der Haltung jener Mächte ernstliche Beachtung zu schenken, die China Waffen und Munition lieferten.