 Feierlicher Auftakt Zur baulichen Neugestaltung Münchens. (Schluß von Nr. 844) „Die Erkenntnis der fortgesetzten Steigerung des Ver kehrs Zwingt uns, beizeiten jene Voraussetzungen Zu schaffen, die geeignet sind, auch in der Zukunft den Verkehr reibungslos sich abwickeln zu lassen. Das wird nun hier in einer selten großzügigen Weise ge schehen. „Ich möchte an dieser Stelle den Herren der Reichs bahn, in erster Linie ihrem genialen Chef Dr. Dorp mllller, danken, daß sie nicht mit halben Zielsetzungen gekommen sind, sondern ein großes! Problem großzügig anfaßten und seine Durchführung nun sicherstellen. „Die Stadt erhält damit ein vorbildliches Ver kehrsnetz von Schnellbahnen, die die ganze Umgebung mit dem Zentrum verbinden werden. Es wird dann mög lich sein, in wenigen Jahren aus dem inneren Stadtkern die Trambahn zu entfernen und damit vielen Straßen eine größere Ruhe zu geben, als es heute der Fall ist. „Ich möchte dabei gleich bemerken, daß es natürlich in den nächsten Jahren in einigen Straßen vorübergehend etwas tumultös zugehen wird. Das haben andere Groß städte auch mitmachen müssen! „Es wird also in der oder jener Straße, in der die Untergrundbahn gebaut wird, eine gewisse Unruhe auf viel leicht ein Jahr geben, aber das muß in Kauf genommen werden, um 500 oder 1000 Jahre Ruhe zu haben! (All gemeine zustimmende Heiterkeit.) „Ich bin dabei überzeugt, daß besonders der Humor .unserer Münchener Bevölkerung sich mit dieser kürzen Zeit abfinden wird. Im übrigen haben wir etwas Aehnliches ja schon erlebt, als das Haus der Deutschen Kunst fundiert wurde und dort 1600 Betonpfähle eingerammt werden mußten. Es war dort auch so unruhig, wie Sie es hier gleich hören werden (erneute Heiterkeit). Mancher hat da mals am Anfang vielleicht den Kopf geschüttelt und einigen war es sicherlich auch zuwider, aber ich glaube, es gibt heute keinen Münchener mehr, der nicht stolz wäre auf sein Hans der Deutschen Kunst! (Stürmische Zustimmung.) „Wir Haben diese Verkehrsaufgaben der Stadt nun mehr entschlossen einer großzügigen Lösung zugeführt und so weit kennen Sie mich: Was hier angefangen wurde, wird auch fertiggestellt! (Langau' haltende Beifallskundgebungen.) „Spätestens in fünf bis sechs Jahren wird diese Auf gabe restlos gelöst sein. München wird dann ein hervor ragendes Verkehrsnetz für den Massenschnellverkehr besitzen und vor allem eine Reihe gewaltiger Bahnanlagen, an der Spitze den neuen großen Zentralbahnhos, sein eigen nennen können. „Dasselbe was hier geschieht, wird auch Berlin er leben und ich möchte wünschen, daß die beiden Städte in einen edlen Wettbewerb eintreten in dem Sinne, daß die eine versucht, die andere in der Erkenntnis der Not wendigkeit der gestellten Aufgaben zu übertreffen. „Die Lösung der Verkehrsaufgaben ist der erste Grund für die großen Arbeiten, die besonders in Berlin, in München und in Hamburg in Angriff genommen worden sind. „Der zweite Grund ist folgender: Es war bisher in den deutschen Landen so üblich, daß jeder baute, wie und wo er bauen wollte. Dadurch entstand jene Zerrissenheit in der Gesamtgestalt der deutschen Städte. Glauben Sie, daß jemals eine Ludwigstraße entstanden wäre, wenn man es damals den Münchener Bürgern und den sonstigen Insti tuten der Stadt freigestellt hätte, zu bauen wie sie wollen?! „Große Baulösungen sind immer nur durch eine ein heitliche Planung entstanden und so soll es auch heute wie der werden! Alle Bauausgaben, seien es nun die des Reiches, der Länder, der Gemeinden, von Versicherungs gesellschaften oder Privaten, werden in einer einheit lichen Planung niedergelegt und Zwar unter Berück sichtigung des gesamten Stadtbildes, der Interessen der Städte und ihres Verkehrs und vor allem auch der ästheti schen Erfordernisse und Bedingungen und so wird auch in dieser Stadt nun gebaut. „Es kommt hier noch planmäßige Sicherstellung jenet kulturellen Bauten hinzu, die für die Erhaltung des Charakters Münchens als Kunststadt notwendig sind. Auch hier gilt der Grundsatz: Wer rastet, rostet! Wenn Sie die neuen Arbeiten prüfen, müssen Sie zugeben, daß eine fort gesetzte Verschönerung der Stadt vor sich geht. (Begeisterte Zustimmung der Münchener Bevölkerung.) „Drittens: wir wollen, daß diese Aufgaben gelöst wer den aus einem Geist heraus, der unserer Zeit entspricht, denn unsere Zeit ist bestimmt durch die Sorge für die Zukunft des deutschen Volkes. Ich möchte, daß diese Arbeiten, die wir heute vollbringen, auch noch nach Jahrhunderten groß genug sind. „Ein paar Zahlen lassen erkennen, daß unsere Vor fahren einst schon so groß gehandelt haben: als die Straße „Unter den Linden" im 17. Jahrhundert entstand, zählte Berlin noch nicht 40 000 Einwohner, und als die Ludwig straße in München gebaut wurde, besaß München noch nicht ganz 70 000 Einwohner. „München hat heute über 800 000 und Berlin hat über Millionen Einwohner. Da soll mir keiner kommen und sagen, unsere neuen Straßen, die wir jetzt bauen, seien Zu breit. I. . „Die Aufgaben, die wir heute lösen müssen, sind über haupt nicht groß genug zu stellen! „Als Nationalsozialist habe ich mich vom ersten Tage au losgesagt von jener bürgerlich-trägen Gesinnung, die er klärt: „Jawohl, diese Straße muß gebaut werden, aber das sollen einmal unsere Kinder machen!" Ich habe mich immer zu dem Grundsatz bekannt: Es darf kein Pro blem geben, das gelöst werden muß, und das nicht wir selber lösen! (Stürmische Zustimmung.) „So wird in wenigen Jahren ein neues Berlin entstehen als die Metropole des Deutschen Reiches und seiner Führung, ein neues Hamburg als eine Metropole des deutschen Handels. Es wird ein neues Nürnberg als die große Feststätte der nationalsozialisti schen Bewegung, und es wird entstehen ein neues München als die große deutsche Kunststadt und Haupt stadt unserer Partei der nationalsozialistischen Erhebung. „Borsorglicherweise habe ich gleich in vier Städten an gefangen, damit sich keiner beklagen kann, es geschehe bei ihm etwas Besonderes! Nein: Jeder muß sich sagen: Wenn es die anderen aushalten, werden wir es auch können. Wer sich vielleicht einmal betroffen fühlen sollte, weil er eine Dampframme hört oder etwas Aehnliches, dem sei ge sagt: „Mein lieber Freund, das klingt noch ganz anders, wenn Du darauf stehen oder da unten arbeiten müßtest! Wenn das Tausende deutscher Arbeiter machen, wirst Du das auch ertragen können!" „Es dauert fünf, sechs Jahre zusammen und in jeder Straße höchstens ein Jahr, allein und dann ist das Werk geschaffen, auf das viele Genera tionen stolz sein werden, und das die großen Schöpfungen unserer schönen Stadt erst recht zur Wirkung kommen lassen wird. „Wenn wir nun mit dieser gewaltigen Arbeit beginnen, dann erkennen wir immer wieder, daß das alles ja nur möglich ist, weil die geballte Kraft eines 75- Millionen-Bolkes dahinter steht. Nicht Berlin baut Berlin, nicht Hamburg baut Hamburg, nicht München baut München und nicht Nürnberg baut Nürnberg, sondern Deutschland baut sich seine Städte, seine schönen, seine stolzen, herrlichen Städte! „Und deshalb denken wir in dieser Minute alle wilder an unser Deutschland, dem wir ergeben und dem wir ver schworen sind mit Leib und Seele. „Und damit soll im Gedenken an Deut s ch land auch diese Arbeit beginnen!" Wuchtig zischten, tauchten und krachten die ersten Ramm schläge, 21 Böllerschüsse ertönten. Mit den nationalen Lie dern stand die Feier ihren Ausklang. Wiederum von dem tosenden Jubel der Münchener Be völkerung begleitet, verabschiedete sich der Führer von den führenden Persönlichkeiten und verließ die Stätte einer Feier, die von nun ab die Stätte brausender Arbeit für die Zukunft und die Schönheit Münchens sein wird. Ein Akt, der für alle Zeiten eingetragen sein wird in die Baugeschichte der Hauptstadt der Bewegung und damit in die Baugesinnung des nationalsozialistischen Zeitalters, hat fein Ende erreicht.