 Polnischer Aerzteverband für Arierparagraphen. Posen, 17. Oktober. Eine außerordentliche Generalver sammlung des Polnischen Aerzteverbandes, der Hauptorganisation der polnischen Mediziner, hat am Sonntag mit überwältigender Mehrheit beschlossen, für die Mitglieder des Verbandes den Arierparagraphen einzuführen. Bemerkenswert ist hierbei, daß gerade die Aerzteschaft in Polen stark (nämlich zu 49 v. H.) verjudet ist; der Ge samtzahl von 11495 Aerzten stehen 4542 jüdische Aerzte gegenüber. Im Lemberger Bezirk befinden sich die jüdischen Aerzte mit 7V v. H. sogar stark im Uebergewicht.