 Warschau weiter im Banne Berlins. Warschau, 21. April. Der Eindruck der großen Ge - b u re t s t a g s p a r a d e vor dem Führer ist auch in den Abendblättern noch unvermindert stark. Slowo widme! Kner Schilderung dieses Ereignisses den größten Teil seiner Titelseite. Die Parade wird als eine Demonstration der Motorisierung und der modernen Ausrüstung der deutschen Wehrmacht bezeichnet. Der Sturm der Begeisterung, die den Führer nach Abschluß der Truppenschau auf seinem Weg in die Reichskanzlei begleitete, wird besonders hervorgehoben. Die größte Ueberraschung für den Berichterstatter des WiecZor Warszawski waren die Tankabteilungen und die neue Artillerie. Unter den Vorüberziehenden Kolonnen seien vor allem sechs große Flakgeschütze aufgefallen, deren Kali ber unzweifelhaft größer sei als bei den englischen 4,7 Zoll- Flaks. Unter der schweren Artillerie, die am Schluß vor dem Führer vorbeizog, hätten vier Geschütze den Namen „dicke Berta" verdient. Einen tiefen Eindruck habe auch die Ge schwindigkeit von etwa 30 hinterlassen, mit der die Hunderte von Tanks über den Asphalt rollten.