 Sohn Largo Caballeros zum Tode verurteilt. Paris, 2V. November. Der Sender Sevilla teilt mit, daß mit den am Donnerstag abgeschossenen Flugzeugen die Zahl der seit Beginn des Krieges vernichteten bolschewistischen Flugzeuge 107 beträgt. Der Rundfunksender Teneriffa verbreitete um Mitter nacht, daß das Vordringen der Nationalisten in den Straßen von Madrid weiter anhalte. Weiter teilt der Sender Teneriffa mit, daß der Sohn des Marxi st en Häuptlings Largo Caballero, der sich in der Gefangenschaft der Nationalen befindet, zum Tode verurteilt worden ist. General Queipo de Llano erklärte in seiner Don nerstag-Abendansprache über den Sender Sevilla, alle roten Soldaten, die überhaupt noch angriffen, gehörten der soge nannten „Internationalen Kolonne" an. Weder unter den Toten noch unter den Gefangenen befinde sich auch nur ein einziger spanischer Milizsoldat. Trotz der ungeheuren Ver luste fülle sich diese Kolonne immer wieder, auf, was ein Beweis für ununterbrochene Freiwilligen- Transporte von Ausländern sei, die zur Ver stärkung herangeführt würden. Ein portugiesischer Rundfunksender meldet, daß ein See gefecht zwischen nationalen und bolschewistischen Streit kräften auf der Höhe von Pasajes bei San Sebastian statt gefunden habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 