 Landarbeiter, Bauern, Angestellte werden hingerichtet. Moskau, 27. Oktober. Im Gebiet Rostow am Don wurden fünf Landarbeiter wegen angeblicher Sabotage der Viehwirtschaft erschossen, im Bezirk Beljansk (Ukraine) sechs Kolchosbauern als Schädlinge zum Tode verurteilt, imSüdkaukasu s-Gebiet zwei und imArchangelsk- Gebiet vier Angestellte von Viehzuchtfarmen hingerichtet. Ein neuer Hochverratsprozeß (der siebente innerhalb weni ger Wochen) fand in Weißrußland statt. Fünf An geklagte, die gleichfalls der Sabotage der Viehwirtschaft, konterrevolutionärer Umtriebe und der Spionage „zu Gunsten eines benachbarten Staates" bezichtigt wurden, sind zum Tode verurteilt worden.