 Die Haltung der jugoslawisch-radikalen Gemeinschaft. Belgrad, 11. Februar. S'enatspräsident D r. Koros ch e tz empfing am Freitag den früheren Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch. In politischen Kreisen Bel grads glaubt man, daß diese Besprechung vor allem der Frage galt, ob Du Stojadinowitsch seinen Senatssitz bei behalten oder sein Abgeordnetenmandat wahrnehmen soll. Außerdem nimmt man an, daß sich die Unterhaltung auch um die künftige Haltung der jugoslawisch-radikalen Ge meinschaft gedreht hat, deren Präsident Dr. Stojadinowitsch bekanntlich ist, während Dr. Koroschetz seine Stellvertretung innehat. In führenden Parteikreisen der jugoslawisch-radikalen Gemeinschaft will man wissen, daß eine völlige Ueberein stimmung dahingehend erzielt wurde, daß Du Stojadino witsch Parteipräsident geblieben sei unß dafür auf eine Kandidatur als Fraktionsvorsitzender verzichtet und auch der Regierung Zwetkowitsch keinerlei Schwierigkeiten berei ten, sondern seine engeren Anhänger zur Mitarbeit auf fordern wird. Die Einheit und Geschlossenheit der jugoslawisch-radi kalen Gemeinschaft, aus der bekanntlich das neue Kabinett ebenfalls hervorgegangen ist, und die über 291 Sitze in der Skupschtina verfügt, scheint damit gewahrt zu sein.