 Ein Engländer widerlegt neue Lügenhetze. London, 11.-. Juni. Die verbrecherische Leichtfertigkeit, ?nit der die Tschechen in Prag unverantwortliche Gerüchte in die Welt setzen, fällt jetzt sogar englischen Berichterstattern auf. Allerdings finden diese bisher nicht den Mut, ihre Landsleute auch aus den finsteren Zweck dieser ständigen Alarmierungen Hinzuweisen, nämlich Haß gegen die nicht tschechischen Nationalitäten und besoisiders gegen die Sudetendeutschen zu züchten und in dieser absichtlich hervor gerufenen Erregung die Möglichkeit zu einer weiteren brutalen Niederknüppelung und Entrechtung der anderen Volksgruppen zu finden. So meldet der Prager Berichterstatter des Daily Expreß, daß es am Freitag in Prag von Gerüchten geradezu ge wimmelt habe. Man habe auch wieder kolportiert, daß es an der polnischen, an der ungarischen und an der deutschen Grenze Truppenzusammenziehungen gegeben habe, die gegen die Tschechoslowakei gerichtet seien. Der Bericht erstatter ist daraufhin an die ungarische, polnische und auch an die deutsche Grenze gefahren. Nirgends aber, so stellt er in seinem Blatt fest, habe er auch nur das geringste An zeichen dafür gesehen, daß die tschechischen Truppen, die dort überflüssigerweise eingesetzt sind, Grund zur Beunruhigung hätten.