 Gau Saarpsalz für die Gemeinschaftsschule. Saarbrücken, 21. März. Die Pressestelle des Reichs kommissars des Saarlandes und der Regierung der Pfalz gibt am Sonnabend bekannt: „Die am heutigen Tage im gesamten Bereich des Gaues Saarpfalz durchgeführten Abstimmungen über die Einfüh rung der christlichen. Gemeinschaftsschule haben die überwäl tigende Zustimmung der Erziehungsberechtigten gefunden. Die auf Grund dieses Abstimmungsergebnisses beim Reichs kommissar für das Saarland und bei der Regierung der Pfalz gestellten Anträge auf Einführung der christlichen Gemeinschaftsschule wurden von den zuständigen Schul- Aufsichtsbehörden der beiden Regierungen sofort behandelt und genehmigt. Mit Beginn des neuen Schuljahres ist damit im ganzen Gau Saarpfalz die Gemeinschaftsschule eingeführt. „In der Stadt Sarbrücken haben von 13 746 Erziehungs berechtigten für die Einführung der christlichen Gemein schaftsschule gestimmt 13 478, gegen die Einführung 268 Erziehungsberechtigte. Die Entscheidung für die christliche Gemeinschaftsschule beträgt also 98,1 VH." 'Der Reichskommissar für das Saarland, Gauleiter Bürckel, hat an den Führer am Sonnabend abend folgendes Telegramm gesandt: „Mein Führer! Besonders aktive Angriffe gegen die Gemeinschaftsschule führten im Gau zu Spannungen, die mich nötigten, am heutigen Tage eine Abstimmung über die Gemeinschaftsschule oder Konfessionsschule durchzuführen. Das Ergebnis ist das Bekenntnis zu Ihrem Kampf, mein Führer, um die Volksgemeinschaft. Es beträgt 97 VH. für die Gemeinschaftsschule. Ihr getreuer Bürcke I."