 Der Reichsaußenminister auf dem Wege nach Moskau. Berlin, 27. September. Der Reichsminister des Aus wärtigen, von Ribbentrop, begab sich am Mittwoch- Vormittag, um 9M Uhr, im Condor-Flugzeug „Grenzmark" vom Flughafen Tempelhof aus mit dem Botschafter der UdSSR, in Berlin, Alexander Schkwarzew, und Legationssekretär Pawlow von der Sowjetrussischen Bot schaft auf Einladung der Sowjetregierung nach Moskau. Der Reichsaußenminister ist begleitet von Unterstaats sekretär Gaus, den Vortragenden Legationsräten Schnurre, Henke und Kordt, dem stellvertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat vonHalem, und Mit gliedern des persönlichen Stabes. Zur Verabschiedung auf dem Flughafen Tempelhof war der sowjetrussische Luftattache Beljakow mit Herren der Sowjetrussischen Botschaft erschienen. Interesse daran haben könne, diese beiden Staaten in d.ie Kriegsfront einzubeziehen, da durch ihre Neutralität zu gleich das deutsche Industriegebiet im Westen geschützt werde. Dagegen hätten Frankreich und England die Selb ständigkeitserklärung Belgiens mit Mißbehagen aufgenom men und versuchten jetzt mit allen Mitteln Verwirrrung zu stiften. Der Berliner Vertreter der Wreme meint, daß Deutsch-' land auch nach der Liquidierung der Ostfront keine Ag gressionsabsichten im Westen hege. . Der Westwall sei das Zeichen dafür, daß sich Deutschland dort nur zu schützen wünsche und nicht angreifen wolle. Im übrigen bemerkt der Vertreter, daß die Frage „Friede oder Fortsetzung des Krieges?" nach deutscher Ansicht nicht von Berlin, sondern von der Gegenseite abhänge.