 Angstschrei der Londoner Krämer. Amsterdam, 1. Dezember. Der Stand der b r i t i s chen Aussuhr löst nicht allein in wirtschaftlichen Kreisen, son dern ebenso auch in politischen in steigendem Maße Be sorgnis aus. Die Fraktion der Oppositionsliberalen wird im Unterhaus einen Zusatzantrag einbringen, in welchem dem Bedauern Ausdruck gegeben wird, daß die Regierung keine entsprechenden Maßnahmen ergreife, um den Export auszubauen. Ebenso werden in dem Zusatzantrag die Beschränkungen bedauert, die heute die Exporteure immer noch hemmten. Dadurch werde es ihnen nicht nur erschwert, den normalen Handel wiederzugewinnen, sondern man nehme den Ex porteuren auch die Möglichkeit, die Märkte, die bisher in deutscher Hand gewesen seien, nunmehr für sich „zu erobern". In der Wirtschaftswelt gibt man diesen Sorgen sehr viel deutlicher Ausdruck. In einer Betrachtung zur letzten Außen handelsbilanz Englands schreibt die angesehene Wirtschafts- Zeitschrift Economist: „Man kann nicht oft genug wieder holen, daß Großbritannien exportieren oder sterben muß, daß die gegenwärtige Lage des Exporthandels katastrophal ist, und daß auch nicht annähernd genug auf 'diesem Gebiete getan wird. Es ist das unser schlimmster Kriegsfehler, der alles andere zunichte machen wird, falls nicht sofort drastisch gehandelt wird." In einem der weiteren Artikel setzt sich derEconomist dafür ein, die Erweiterung der Seeblockade durch eine aktive Außenhandelspolitik zu ergänzen und Deutschland aus allen ihm noch zugänglichen Märkten zu verdrängen.