 Sitzstreiks gehen zu weit! Washington, 28. Februar. Das Oberbundesgericht fällte eine grundsätzlich bedeutsame Entscheidung gegen die Be rechtigung von S i tzstreiks. Es entschied im Falle einer Metallsirma, daß die Belegschaft Wohl berechtigt sei, zu strei ken, aber nicht berechtigt sei, Gewaltakte zu verüben und das Eigentum des Unternehmens Zu besetzen. Diese Entscheidung der höchsten Instanz bedeutet eine Niederlage für die Bundesbehörde zur Regelung der Be ziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern, die die Metallsirma angewiesen hatte, die Entlassenen wieder ein zustellen. Auch in zwei anderen Fällen hat sich das Ober bundesgericht gegen Verfügungen der Bundesbehörde aus gesprochen. New Jork Sun zufolge sind diese Entscheidungen ein schwerer Schlag gegen die radikalen Elemente im New-Teal- Lager.