 Frankreichs Besorgnisse wegen der Molotow-Rede. Rom, 2. November. Molotows große außenpolitische Rede findet in den römischen. Blättern weiter starke Be achtung. In den Überschriften werden vor allem Sätze unterstrichen wie: „Ein starkes Deutschland ist für den euro päischen Frieden unerläßlich" „Jene Mächte, die glauben, ein anderes Versailles wiederholen zu können, müssen sich bewußt fein, daß dies zu ihrem Ruin führen wird". Großer Raum wird den deutschen Kommentaren ein geräumt. in denen die deutsch-russische Zusammenarbeit so wie die Tatsache betont werde, daß Molotow den westlichen Demokratien eine Lehre erteilt habe, die sie nicht so leicht vergäßen, und daß Molotow keinen Zweifel über die tat lächliche und wirkungsvolle Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Rußland gelassen habe. Der Pariser Vertreter des Messaggero erklärt, die Be ichönigungsversuche der französischen Presse vermöchten nicht Frankreichs Besorgnisse zu verbergen.