 Die scheinheilige Haltung der englischen Opposition. London, 15. April. Während die konservativen Zeitungen am Donnerstag erklären, daß die Regierung ihren Stand punkt in der Frage der Schiffahrt in den Gewässern von Bilbao während der Unterhaus-Aussprache am Mittwoch er folgreich verteidigt habe, setzen die Oppositionsblätter ihre Angriffe gegen die Regierung mit gleicher Schärfe fort und beschuldigen sie einer indirekten Unterstützung der national spanischen Sache. Daily Telegraph schreibt, obwohl England eine über mächtige Flottenmacht zur Stelle habe, könne es sich nicht darauf einlassen, einen Konflikt in der spanischen Frage her vorzurufen. Durch eine solche Politik würde eine feindliche Gruppierung der Kräfte in Europa hervorgerufen, die England zu vermeiden wünsche und gegen die sich das Nicht einmischungsabkommen bisher als Sicherung erwiesen habe. Die oppositionellen Argumente für eine Durchbrechung der Blockade seien nichts anderes gewesen als eine Forderung nach Intervention zugunsten der Bolsche w i sten in Spanien. Die Labour Party würde sicherlich nicht dieselbe Forderung stellen, wenn dadurch die national spanischen Streitkräfte behindert würden. Die Times meint, die Erklärung Sir John Simons habe gezeigt, daß vor Bilbao eine wirkungsvolle Blockade ge schaffen worden sei. Die britische Regierung habe richtig gehandelt, da die Politik der Nichteinmischung im gegen wärtigen Konflikt ihr wichtigster Leitsatz sei. Die Oppo sitionsredner unterstützten theoretisch die Nichteinmischung, aber in der Praxis lehnten sie sie ab, wenn die Bolschewisten dadurch benachteiligt schienen. Dieses Verhalten werde vom englischen Volk nicht unterstützt; denn es glaube,-daß keine Lösung des spanischen Konfliktes durch eine parteiliche Ein mischung von außen her erzielt werden könne. Auch die konservative Morning Post beschuldigt die Oppositionsparteien, daß sie nichts anderes als eine Unter stützung der Bolschewisten durch England wünschten. Das Labour-Organ Daily Herald erklärt demgegenüber, das Ergebnis der gestrigen Regierungsmitteilungen sei, daß die englische Regierung sich weigere, die britische Schiffahrt gegen eine „ungesetzliche Belästigung" durch die Kriegsschiffe General Francas zu beschützen. Auch die liberale News Chronicle bezeichnet die Er klärung Sir John Simons als durchaus „unbefriedigend".