 Bombenangriffe auf den. Militärslugplatz von Nanking. Schanghai, 19. Oktober. Nachdem japanische Bomben flugzeuge im Laufe der letzten 11 Tage bereits mehrmals den Militärflugplatz von Nanking, der am Rande der südlichen Stadt liegt, mit Bomben belegt hatten, erfolgte am Dienstag um die Mittagszeit ein neuer größerer An griff. Etwa ein halbes Dutzend japanischer Flugzeuge er schien über Pukow, am anderen Ufer des Aangtse gegen über von Nanking, und warf etwa 10 Bomben ab. Bereits zwischen 3 und 1 Uhr in der Nacht war ein überraschender Angriff erfolgt. 12 japanische Bombenflug zeuge überflogen die chinesische Hauptstadt und warfen 20 Bomben auf den Militärflugplatz ab. Die Explosionen waren im Dunkel der Nacht deutlich erkennbar. Schein werfer suchten den Himmel ab, doch gelang es ihnen nicht, die Flugzeuge zu fassen. Als die Abwehrbatterien das Feuer eröffneten, befanden sich die japanischen Flugzeuge bereits außer Schußweite.