 Belgrad: Der große Irrtum Beueschs. Belgrad, 7. Oktober. Die halbamtliche Wreme veröffent licht zum Rücktritt Beneschs einen Leitartikel, der UN verhüllt zeigt, wie groß die Antipathie gegen Benesch auch in Jugoslawien war. Das Blatt des Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadinowutsch schreibt, daß Benesch einer der Mit schöpfer des Versailler Vertrages gewesen sei. Es geht auf den Irrtum Beneschs ein, der geglaubt habe, daß sich die übrigen Staaten für den Schutz und Fortschritt seines Landes, das er in politischer Hinsicht als Herz des neuen Europa angesehen habe, interessieren müßten. Als Fassade hätten die Professoren Masaryk und Benesch die in Mode befindliche republikanische Staatssorm gewünlt. Als reine Doktrinäre seien sie der Ansicht gewesen, daß die demokratische Tschecho-Slowakische Republik nur mit den demokratischen Staaten Westeuropas und Nordamerika oer kehren könne. Später sei auch noch Sowjetrußland in diesen Kreis aufgenommen worden. „Wreme" erinnert daran, daß dieser demokratische Wahn bei Masaryk soweit gegangen sei, daß er dem verstorbene!: jugoslawischen .König Alexander keinen Staatsbesuch habe machen wollen. Benesch habe nicht verstehen können, daß Deutschland nicht ewig eine zweitrangige Nation in Europa bleiben konnte. Er habe die von Hitler geführte Erneuerungsand Einigungsbewegung verkannt, die ebenfalls in der Mitte Europas, nur aus einem größeren Raum, entstanden sei, und 70 Millwnen hinter sich vereint habe. Als dann Benesch in letzter Minute die Gefahr erkannt habe, habe er nicht den Weg zur Verständigung, sondern zum Krieg eingeschlagen. Jetzt habe es sich gerächt, daß sich die Tschecho-Slowakei in den 20 Jahren ihres Bestehens an den Grenzen nur Feinde geschaffen habe. Mit Italien habe es Benesch verdorben, denn die Abessinaer seien ebenso wie die spanischen Roten mit tschechischen Waffen ausgerüstet worden. So dürfe man sagen, daß der Rücktritt B e n e s ch s wirklich im Interesse der Tsche ch o - lowa k e i gelegen sei, da er zweifellos eine neue Entwicklung er leichtere. Der Prager Vertreter der „Wreme" sieht als logische Folgen des Rücktritts Beneschs eine Neuorientierung der Prager Außenpolitik nach Deutschland hin und eine Dezen tralisation im Innern, der auch ein Umbau des ganzen Staatssystems folgen müsse. Novosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei tung, führt diesen Gedanken weiter aus und erklärt, daß Prag nach dem Vorbild Belgrads auch mit den autoritären Staaten, Deutschland und Italien, gute Freundschaft suchen müsse, und vor allem die Beilegung aller Streitfragen mit den Nachbarn erstreben solle. Jutani List (Agram) sagt, daß die beste Grenzgarantie für die neue Tschecho-Slowakei ein gutes Verhä I t n i s mit Berlin sei.