 Juden und Judenknechte. Krakau, 2. August. In diesen Tagen fand in Krakau ein Prozeß gegen die antijüdische Zeitung Szab es kur sier aus Bromberg statt, dessen verantwortlicher Schrift leiter von sieben Mitarbeitern des Krakauer II ust ro ll) any Kurjer Codzienny wegen Beleidigung ver klagt worden war. Wie aus der Anklageschrift hervorging, hatte der „Szabeskurjer" in einem Artikel behauptet, daß im Kra kauer Konzern des „J'KC", über 2 5 Prozent Juden angestellt seien, wobei er gleichzeitig 70 jüdische Namen von Mitarbeitern und Angestellten dieser großen Zeitung an geführt hatte, Von diesen 70 Angestellten hatten sich nur sieben getroffen gefühlt und eine Klage eingereicht. Die Gerichtsverhandlung fand auf Wunsch der Kläger hinter verschlossenen Türen statt. Das Ergebnis war be zeichnend für die Verjudung des „JKC", denn der anti semitische Schriftleiter wurde freigesprochen und den sieben Privatklägern die Tragung der Gerichtskosten auf erlegt.