 Die belgische Presse zum Olympia-Film. Brüssel, 24. Juni. Der erste Olympia-Film, dessen Welterstaufführung in französischer Fassung am Donnerstag in Anwesenheit des Königs in Brüssel stattfand, findet eine begeisterte Aufnahme in der belgischen Presse. Nicht nur der sportliche, sondern viel mehr noch der künstle rische und kulturschöpferische Wert des Films wird von den Zeitungen übereinstimmend anerkannt. Die liberale Belgique nennt den Olympiafilm eine Hymne zum Ruhme des Sportes und schreibt: „Der Film zeigt uns das großartigste Sporterekgnis, das man jemals gesehen hat. Die Mitwirkung von 51 Na tionen, die gewaltige Organisation des nationalsozialisti schen Deutschland und seine unbestreitbare Mast der Insze nierung sowie das Talent Leni Riefenstahls hat eine Hymne zum Ruhme des Sports entstehen lassen, die ohne Zweifel als ein außerordentliches Dokument bestehen bleiben wird." Das Vingtieme Siecke betont, daß der Film mit einer Meisterschaft und eiüem geradezu epischen Schmuck in Szene gesetzt worden sei. „Er ist das wahre, das große und menschliche Epos. Er verdient ewigen Bestand zu haben wie die großen Werke der Literatur. Das dreifache Geheimnis seiner überwälti genden Größe besteht darin, daß er mit einer glühenden Begeisterung, technischen Meisterschaft und einem unerschüt terlichen Glauben verwirklicht worden ist." „Das Werk von Leni Riefenstahl", erklärt Jndependance Belge, „ist im Rahmen einer Gesamtschau das charakte ristische Ereignis der deutschen Filmkunst in den letzten Jahren und reiht sich den großen Werken der deutschen Filmkunst würdig an. Es handelt sich um ein großes Werk des Friedens, und daß es von Deutschland kommt, begrüßen wir doppelt." Bemerkenswert ist auch der Kommentar des marxistischen Peuple, das den Film wie folgt kennzeichnet: „Selten hat man ein so ergreifend und reines Werk ge sehen. Leni Riefenstahl hat mit dem Olympiafilm ein Er zeugnis von größter Objektivität geschaffen. Der Film ist ein Meisterwerk seiner Art. Niemals zuvor hat man ein solches Gesamtbild des Zusamenwirkens Zwischen dem Rhythmus des Lebens und dem filmischen Rhythmus erlebt. Leni Riefenstahl hat einen Film geschaffen, der als moder nes Fresko den Fresken des Parthenon ebenbürtig ist."