 Der Bevölkerungsrückgang in England. London, 15. September. Aus der Jahrestagung der British Association in Blackpool warnte Dr. Poulton vor den ernsten Gefahren, die der Bevölkerungsrückgang für England mit sich bringe. Wenn keine Gegenmaßnah men ergriffen würden, dann würden England und Wales in zweihundert Jahren nur noch eine Bevölkerung von sechs Millionen Menschen haben. „Es würde sich empfeh len", so erklärte der Redner, wenn England dem Beispiele Deutschlands und Italiens folgte und die Gründung großer Familien von Staatswegen förderte."