 Der Präsident der Niederländischen Bank beruhigt. Amsterdam, 26. September. Der Präsident der Nieder ländischen Bank, Trip, erklärte, die Währungspolitik Hollands werde unverändert fortgesetzt werden. Gleichzeitig äußerte er die Hoffnung, die holländische Öffentlichkeit werde ihre Ruhe bewahren. Die Abwertung des französi schen Franken biete keinerlei Grund Zur Unruhe über den Gulden. Schon vor der amtlichen Abwertung des Franken sei durch die ständigen Preissteigerungen in Frankreich, die ihrerseits eine Folge der französischen Regierungspolitik seien, eine tatsächliche Abwertung französischer Zahlungs mittel erfolgt. Frankreich sei daher gezwungen gewesen, seine Währung abzuwerten. Das treffe jedoch für Holland in keinem Fall zu.