 Himmler gedenkt der gefallenen Polizeibeamien. Berlin, 16. Januar. Ten würdigen Auftakt zum „Tag der Deutschen Polizei" bildete am Sonnabend vormittag am Polizeidenkmal auf dem Horst-Wessel-Platz eine feierliche Ehrung der in treuer Pflichterfüllung im Dienst gefallenen 690 deutschen Polizeibeamten durch den Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, der ebenso wie seine beiden Hauptamtschefs, General Daluege und SS- Gruppenführer He ydrich, zu ihrem Gedächtnis einen großen Kranz niederlegte. Auch Korpsführer Hühnlein nahm an dem feierlichen Akt teil und legte einen Kranz nieder. Vor'dem Ehrenmal hatten die Kapelle und eine Hundert schaft der Schutzpolizei, ferner eine Hundertschaft Toten kopfverbände der SS und ein Ehrensturm des NSKK. Auf stellung genommen. Zugegen waren auch zahlreiche höhere Polizeioffiziere und die leitenden Beamten des Hauptamtes Ordnungspolizei und des Hauptamtes Sicherheitspolizei. Eine große Menschenmenge umsäumte den weiten Platz. Nach dem Abschreiten der Iront durch den Reichsführer SS und den Korpsführer erfolgte unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden die feierliche Kranznieder legung. „Den tapferen Toten der deutschen Polizei", so lautete auf schwarzer Schleife die Inschrift, die der Reichs führer SS den im Dienste am Vaterland, im Kampf gegen den Kommunismus und das Verbrechertum ge fallenen Polizeibeamten Deutschlands gewidmet hat. Den Abschluß der Feierstunde bildete ein Vorbeimarsch der Ehrenformationen.