 Abschluß des Internationalen Filmkongresses. Paris, 8. Juli. Am Donnerstag fand in Paris die Schluß tagung des Internationalen Filmkongresses statt. a. D. Pros. Dr. Lehnich sprach einige Dankesworte an die Veranstalterin des Kongresses, die fran zösische „Consederatiom Generale de la Kinematographie" und ging sodann auf seinen ausführlichen Zweijahresbericht über. Am Schluß seiner Darlegungen übergab er den Vor sitz über die Internationale Filmkammer satzungsgemäß dem Franzosen Lourau. Dann erhob sich der italienische Vertreter Paulucci di Calboli Barone, um ihm den Dank aller Kongreßteilnehmer auszudrücken. In einer vom Kongreß einstimmig angenommenen Ent schließung wurde die Tatkraft und Begeisterung, mit der Professor Lehnich die Organisation der Filmkammer vorgenommen hatte, hervorgehoben. Seinem Takt und seinem Eifer, so heißt es in der Entschließung, und seiner Unermüdlichkeit sei ein großer Teil der erzielten Ergebnisse zu verdanken. Professor Lehnich habe sich in seiner zwei jährigen Tätigkeit als unermüdlicher und gewissenhafter An walt der Lösung international bestehender wirtschaftlicher und ideeller Probleme erwiesen. Abschließend ergriff der französische Unterrichtsminister Jean Zay das Wort. Er überbrachte den Kongreßteilneh mern die Grüße der französischen Regierung. Im Leben der Völker habe der Film eine hohe soziale und moralische Bedeutung. In dem gesamten Kunstleben gebe es keinen zweiten Ork, in dem sich Groß und Klein und Hoch und Niedrig ständig so zusammenfänden, wie gerade vor der Filmleinwand. Damit erfülle der Film auch eine der wich tigsten Ausgaben, nämlich die des gegenseitigenVer st ehen s. Zum Schluß beglückwünschte Minister Zay den bisherigen Präsidenten Professor Lehnich für seine uner müdliche Aufbauarbeit, die er zum Besten der Internatio nalen Filmkammer in den letzten beiden Jahren ge leistet habe. Zum neuen Präsidenten der Internationalen Filmkam mer wurde der Franzose Lourau gewählt. Die vier neuen Vizepräsidenten sind Roncoroni (Italien), Ravel (Tschechoslowakei), Ordynski (Polen) Lehnich (Deutschland). Als nächster Kongreßort wurde Rom vor gesehen.