 Nationalspamsche Minister im befreiten Katalonien. Bilbao, 24. Januar. Drei nationalspanische Minister, nämlich der Kriegsminister, der Landwirtschaftsminister und der Industrie- und Handelsminister, bereisen seit Mon tag das befreite katalanische Gebiet. Sie besuchten die Orte, aus denen die bolschewistischen Abteilungen Vertrieben wor den waren, und überbrachten der befreiten Bevölkerung die freudige Anteilnahme der spanischen Nation. Die Minister wurden überall mit begistertem Jubel empfangen. In der Kreisstadt Reus gestaltete sich der Minister besuch zu einer besonders machtvollen Volkskündgebung für das nationale Spanien. Der Landwirtschaftsminister, der gleichzeitig Generalsekretär der Falange ist, Fernandez Cuestra, hielt eine mitreißende Ansprache. Aehnliche Kundgebungen werden aus Tarragona gemeldet, in dessen Hafen bereits sechs Einheiten der nationalen Kriegsmarine liegen. In alle Orte rücken außerdem unabsehbare Hilfs kolonnen des Sozialwerkes der Falange ei n, um die notleidende Bevölkerung mit Lebensmitteln zu versorgen. Alle Provinzen des nationalen Spanien tra gen in edlem Wettstreit zu diesem Hilfswerk bei. Täglich verlassen die größeren Städte, wie Bilbao, Sevilla, Sara gossa usw. lange Kolonnen mit Lebensmitteln für die be freiten Gebiete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. ü. H., Berlin« 