 Kamps der Willkür gegenüber Minderheiten! Budapest, 26. April. Das „Vereinigte Frontkämpfer lager" Ungarns hat einen Aufruf an die Nation erlassen, der alle Kameraden zum Kampfe für die Gerechtigkeit des gesamten Ungarntums auffordert. Jetzt am Beginn einer neuen Zeit, heißt es darin, melde ten sich die Frontkämpfer Ungarns mit dem Recht des Blu tes und des Degens. Es gelte einen neuen Kampf auf der Grundlage der Ordnung und militärischer Disziplin. Der Ruf Hunderttausender des Frontkämpferlagers ergehe an jeden, den die Sehnsucht nach der Wiedervereinigung mit den Ungarn entrissenen Brüdern, erfülle, die heute unter jocht und geknechtet in der tschechoslowakischen Republik leben müßten.