 Alter Parteijournalist zum Stellv. Gauleiter ernannt. Berlin, IV. August. Durch Verfügung des Führers wurde der Hauptschriftleiter der „Pommerschen Zeitung", Pg. Paul Simon, zum Stellv. Gauleiter von Pommern ernannt. Simon sieht auf eine langjährige journalistische Lauf bahn in der Parteipresse zurück. Der heute 29jährige ist seit 1926 Parteigenosse und steht seit Frühjahr 1930 als Parteijournalist im öffentlichen Leben. Er hat als Haupt schriftleiter das „Koblenzer Nationalblatt" aufgebaut und vor zwei Jahren die „Pommersche Zeitung" übernommen. Die Hauptschriftleitung der „Pommerschen Zeitung" wird Stellv. Gauleiter Simon noch bis zum Herbst beibehalten.