 Planung im Verwaltungsrecht. M „Bei der Neugestaltung des Verwaltungsrechts kommt Uder Planung besondere Bedeutung zu. Es besteht nämlich U nicht nur im Verwaltungsaufbau, sondern auch für das Ver »waltungsverfahren und im materiellen Verwaltuugsrecht »auf den Eiuzelgebieten der Verwaltung heute noch bunteste I Verschiedenheit; neben einem in sich bereits uneinheitlichen M Reichsverwaltungsrecht steht ein 16 fach verschiedenes Län « derrecht. Im Zug der Vereinheitlichung, das heißt der „Ver- W reichlichung" des Verwaltungsrechts müsse, so erklärte Dr U Frick, durch planvolle Vorarbeit Vorsorge geschaffen wer- V' den, daß Verwaltungsaufbau und Verwaltungsrecht in allen Sparten der in der Reichsspitze zusammengefaßten öffentlichen Verwaltung nach einheitlichen Ge - -s sichtspunkten ausgestaltet wird. „In einem allgemeinen Reichsverwaltungsgesetz muß eine Zusammenfassung und Regelung derjenigen Bestand teile des Verwaltungsrechts vorgenommen werden, die einer einheitlichen Gestaltung zugänglich sind. Ziel der Regelung ist die Schaffung von einheitlichen Typen des Verwaltungs werkzeuges und ihre Bereithaltung für den Bedarf der Verwaltungsbehörden und des Gesetzgebers. „Solche Planungsmaßnahmen stellen nicht eine abschlie ßende Regelung dar, sondern bahnen lediglich eine Entwick luugsreihe an. Der Erfolg eines so geplanten Reichsver waltungsgesetzes wird wesentlich von der richtigen Abgren zung seines Stoffes abhängen. In allen Zweifelsfällen ist von der Uebernahme eines Gegenstandes in die Einheits regelung abzusehen." Abschließend betoute Reichsminister Dr. Frick noch ein mal, daß die große Aufgabe der Neugestaltung des Verwal tungsrechts im Dritten Reich sich nicht in der Anpassung der verwaltungsrechtlichen Normen an die nationalsozia listische Volksidee erschöpft. Erst dann sind die an das neue Verwaltungsrecht zu stellenden Anforderungen erfüllt, wenn es die Gewähr gibt, daß jeder Verwaltungsakt nationalsozia listischem Fühlen und Denken und damit dem Willen dessen entspricht, der allein in Deutschland Ziel und Richtung gibt und damit auch die deutsche Verwaltung führt. Dr. Frank dankte für die hervorragenden Ausführungen, die einen großartigen Ueberblick über die Gestaltung der gesamten deutschen Verwaltung darstellten.