 Der russische Heeresbericht vom 8. Dezember. Moskau, 9. Dezember. Ueber die Kampfhandlungen in Finnland wurde folgender Heeresbericht bekanntgegeben: Die Truppen des Leningrader Militärbezirks setzten im Laufe des 8. Dezember ihren Vormarsch in allen Richtungen fort. Im östlichen Teil der Karelischen Landenge haben die russischen Truppen, die am Donnerstag die Hauptverteidi gungslinie der Finnen am Fluß Taipaleen-Joki und im Wnoksa-Seengebiet durchbrochen hatten, Erfolge in nörd licher Richtung und auf den Flanken erzielt. Infolge ungünstigen Wetters fanden keine Kampfhand lungen der Luftwaffe statt, sondern nur Erkundungsflüge.