 Das Diplomatische Korps bei Präsident Dr. Hacha. Prag, K. Dezember. Der Präsident der tschecho-slowa kischen Republik, Dr. Hacha, empfing am Dienstagvor mittag auf der Prager Burg die Vertreter des Diplomati schen Korps. Der Apostolische Nuntius Ritter richtete als Doyen an den Präsidenten eine Ansprache, in der er daran erinnerte, daß die tschecho-slowakische Republik in einer der kritischsten und schwierigsten historischen Perioden im Mittelpunkt der Ereignisse gestanden habe. Es habe an ihr gelegen) die höchsten Entscheidungen Zu treffen. Ihre Staatsmänner hätten angesichts der Tatsachen verschiedene Wege erwogen, die ihnen offen blieben; sie hät ten den Weg der klaren Vernunft gewählt. Der Nuntius hob ferner die Schwere der Aufgabe hervor, die Präsident Hacha übernommen habe, und erklärte; die Opfer, die die tschecho-slowakische Republik auf sich genomen habe, brächten bereits ihre Früchte. Die Beziehungen zum Auslände, ins besondere zu den Nachbarstaaten, hätten sich um vieles ge bessert. Die drei Nationen, die die neue Tschecho-Slowakei bildeten, hätten sich sozusagen wiedergefunden. Zum Schluß übermittelte der Apostolische Nuntius namens des Diplomatischen Korps dem Präsidenten der Re publik die aufrichtigsten Glückwünsche. Auf diese Ansprache erwiderte Präsident Dr. Hacha, daß die tschecho-slowakischen Staatsmänner, von der Frie densliebe ihrer Nation durchdrungen und ihrer Tapferkeit und Disziplin sicher, den Weg der Vernunft gewählt hätten. Um, so schloß er seine Rede, die schwere Aufgabe voll kommen erfüllen zu können, die auf ihm ruhe, und die als Grundlage des inneren und äußeren Friedens die Möglich keit normaler und fruchtbarer Arbeit im Interesse unserer Völker und des ganzen States haben werde, Hoffe er fest, daß er und die Regierung mit der freundschaftlichen Zu sammenarbeit des in Prag akreditierten Diplomatischen Korps würden rechnen können.