 London und Paris zur Franco-Note. London, 22. August. Die Morgenpresse kritisiert den Wortlaut der Antwort Francos auf den britischen Frei willigenplan in langen Kommentaren. Der diplmatische Korrespondent der Times schreibt, nach allgemeiner Londoner Ansicht seien die Forderungen nach vorheriger Gewährung von Kriegführenden-Rechten und Zurückziehung einer gleichgroßen Anzahl von Freiwilligen die beiden bemerkenswertesten Punkte der AnWort von Burgos. Der erste Gedanke, den man in London gehabt habe, ser der, daß, wenn diese Forderungen Francos letztes Wort seien, der Nichteinmischungsausschuß in eine sehr schwierige Lage versetzt wü-rde. Man sei sich in London der Schwierigkeiten bewußt, die sich nach Francos Ansicht bei der Zählung der Freiwilligen ergeben würden, und halte es für berechtigt, daß auf einige von ihnen aufmerksam gemacht werde. Je doch halte man sie nicht für unüberwindlich. Man begrüße in London das Angebot, zwei Sicherheits zonen in Rotspanien zu garantieren. Großes Interesse finde auch der Schlußabsatz der Note, in dem besonders be tont werde, daß Nationalspanien jede Verpfändung spani schen Bodens territorialer oder wirtschaftlicher Art ver weigere. Was für begrüßenswerte Klauseln die Antwort aber auch immer enthalte, es sei klar, daß sich gegen ihre beiden Hauptvorschläge heftiger Widerspruch erheben werde und daß die jetzt kommenden Besprechungen einige Zeit in Anspruch nehmen würden. Das Blatt gibt dem Aerger über die Vorsicht Francos Ausdruck, der bereit sei, der sofortigen Zu rückziehung von 10 000 Freiwilligen nach der vorherigen Gewährung von Kriegführenden-Rechten zuzustimmen, sich aber weigere, dasselbe oder etwas Entsprechendes zuerst auf Grund des „klaren internationalen Versprechens" zu tun, daß er nachher Kriegführenden-Rechte bekomme. Daily Telegraph gibt der Befürchtung Ausdruck, daß es der französischen Regierung politisch schwieriger sei als je, die „Schließung der Pyrneäen-Grenze" aufrechtzuerhalten. Man habe Grund zu der Annahme, daß Maisky bei seiner Besprechung mit Halifax am Mittwoch darauf hingewiesen habe, daß die Sowjetregierung nicht in der Lage sei, weite ren Aenderungen des britischen Planes zuzustimmen. Daily Expreß verzeichnet, daß die Note in amtlichen britischen Kreisen mit großer Enttäuschung aufgenommen worden sei. . . . Daily Mail schreibt, obwohl Francs einige Teile des britischen Planes nicht annehme und obwohl die Note Hin weise auf weitere Einwendungen enthalte, hoffe man in London, daß es möglich fein werde, die AnWort als Grund lage für einen Kompromiß zu benutzen. Einige Einwendun gen Francos kamen nicht ganz unerwartet, insbesondere treffe das für die Forderung zu, daß die Kriegführenden- Rechte zu einem früheren Stadium gewährt werden sollen. Im Leitartikel schreibt das Blatt, der herzliche Ton der Antwort sei bemerkenswert; immerhin sei die Forderung auf frühere Gewährung der Kriegführenden-Rechte der Vunkt des Anstoßes. Die liberale und die marxistische Presse nimmt die Note zum erneuten Anlaß der bei ihr üblichen Kriegshetze. Paris, 22. August. Die Morgenpresse veröffentlicht in großer Aufmachung den Inhalt der Antwortnote Francos. Einige Blätter heben mit besonderer Sympathie die Er klärung Francos über die Unabhängigkeit Spaniens hervor. Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen den Petit Parisien schreibt kritisch, wenn die verschiedenen Vorbehalte Francos auch weiterhin vollzählig aufrecht erhalten werden würden, so würden sie zweifellos ein sehr schwieriges Hindernis für die Durchführung des Frei willigen-Planes darstellen. Der Außenpolitiker des Jour ist optimistisch und schreibt, die Verhandlung könne zu einer Einigung führen; denn tar sächlich sei jetzt die Mehrzahl der Regierungen, abgesehen von Moskau, von der Rechtmäßigkeit des nationalspanischen Wunsches auf Kriegführenden-Rechte überzeugt. Der weit aus bedeutendste Teil der Antwort Francos bestehe zedoch in der Erklärung bezüglich der Erhaltung der spanischen Unabhängigkeit. Diesmal sei zum ersten Mal eme solche Erklärung in einem diplomatischen Dokument enthalten, das von der Nationalregierung an europäische Regierungen gerichtet worden sei. Diese feierliche Versicherung setze den Gerüchten über eine Einnistung der Italiener auf den Balearen, der Deut schen in Spanifch-Marokko und der Fabel von der deutsch italienischen Wirtschaftsdiktatur in Spanien ein Ende. Diese Märchen, die von der Sowjetagitation in die Welt gesetzt worden sein, seien von gewissen französischen Parteien allzu wohlgefällig weiter verbreitet worden. Der Matin meint, die Sowjets würden jetzt eine ver zweifelte Anstrengung unternehmen, um einen Abbruch der Verhandlungen vor dem Nichteinmischungsausschuß zu er reichen. Das zugegebene Ziel der Sowjets sei es, ihr Werk der Zerstörung fortzusetzen und Europa und die Welt in einen Krieg hineinzureißen, von dem nur die übelsten Elemente der Revolution und des Ruins Nutzen ziehen würden. Den Regierungen von Paris und London falle die Aufgabe zu, wieder einmal die scheußlichen Hoffnungen der Sowjeunion zuschanden zu machen.