 Bohle an die deutsche Handelsmarine. Berlin, 18. Februar. Der Leiter der Auslandsorgani sation der NSDAP., Gauleiter Bohle, als Hoheitsträger der deutschen Seefahrt und der Leiter der Reichsverkehrs gruppe Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger, erlassen ge meinsam aus Anlaß des englischen Verbrechens im Jössing fjord folgenden Aufruf: „An die deutschen Seeleute der Handelsmarine! Deutsche Seeleute, Kameraden! „Der Angriff des englischen Zerstörers „Co ssa k" auf den unbewaffneten! deutschen Handelsdampfer „AI tma r k" innerhalb der norwegischen Hoheitsgewässer, in dessen Ver lauf unbewaffnete und damit wehrlose Kameraden von den Engländern auf bestialische Weise niedergeknallt wurden, ist die jüngste Heldentat der britischen Marine. „Sie stempelt britische Seeleute zu Piraten und stellt sie außerhalb der Reihen aller anständigen See leute der Welt. Die neuesten Berichte sagen uns, daß die Briten mit dem? schiffbrüchigen Seeleuten des versenkten Handelsdampfers „W akam a" in derselben Weise wie im Jössingfjord Verfahren haben. Die Auffindung eines! von Maschinengewehrkugeln durchsiebten Bootes der „Wakama" vor der brasilianischen Küste legt beredtes Zeugnis ab von einem Drama, vollzogen durch Mörderhände britischer See leute. „Diese beiden Verbrechen offenbaren dieselbe niedrige Gesinnung wie die Ermordung wehrloser deutscher Seeleute und Luftschiffer durch die Besatzung der „Baralong" und der „King Steffen s" im Weltkriege. Sie sind Ausfluß des jüdischen Geistes, dem das britische Krämervolk im Laufe seiner Geschichte immer gedient hat und mit dem es sich ein Weltreich zusammenstahl. „Kameraden! Das ganze deutsche Volk und besonders die deutschen Seeleute wissen, was von England zu erwarten ist: kein ritterlicher Kampf, sondern Meuch e l mord. Die Empörung der Kulturstaaten dieser Erde wird sich gegen England richten. Britanniens Beruf ist Mord. Das hat uns der Erste Lord der britischen Admiralität er neut bewiesen. „Noch sind Zahl und Namen unserer gemeuchelten Kameraden nicht festgestellt. Die nationalsoZialisttsche Be wegung und die deutische Seeschiffahrt senken die Fahnen vor den braven deutschen Seeleuten der „Alt mark" und der „Wakama", die eingedenk einer ruhmreichen Tradition und getreu dem unvergleichlichen Vorbild, das die Kameraden der Kriegsmarine geben, ihr Leben einsetzten und Hingaben. „Sie fielen für die Ehre der deutschen Flagge und für die Freiheit des Reiches. Den Hinterbliebenen möge das mannhafte Sterben der Männer von der „Altmark" und der „Wakama" Trost geben. Unser tiefempfundenes Mit gefühl und unsere ganze Fürsorge gilt den Vätern, Müttern, Frauen und Kindern der braven Gefallenen. „Seeleute, Kameraden! Ihr fahrt weiter mit Euren Schiffen unter dem Siegeszeichen. Die Seelschiffahrt übernimmt das Vermächtnis der letzten Toten auf See. Es heißt: Pflichterfüllung bis» zum letzten Einsatz für unser großes, herrliches Volk. Es lebe der Führer!"