 Der Gouverneur der Banca d'Jtalia in Berlin. Berlin, 15. April. Exzellenz Dr. Azzolini, der Gou verneur der Banca d'Jtalia, ist am Donnerstag mit seiner Gattin in Berlin eingetroffen, um der Reichsbank einen Be such abzustatten. Zu Ehren von Dr. Azzolini fand mittags ein Frühstück in der Reichsbank statt, an dem außer den Herren der Reichsbank Reichsfinanzminister Graf Schwerin vo n Krosigk, der italienische Botschafter, Exzellenz Atto lico, der Berliner Vertreter der Banca d'Jtalia, Dr. Cimino,. die Staatssekretäre des Reichsfinanzministe riums und des Reichswirtschaftsministeriums sowie füh rende Persönlichkeiten der Bankwelt und Industrie teil nahmen. Frau Schacht hatte zur gleichen Zeit Frau Azzo lini zu Gast. Am Abend folgten Herr und Frau Azzolini einer Einladung von Präsident Dr. Schacht und Frau zum Abendessen. Freitag abend wird zu ihren Ehren ein Empfang in der italienischen Botschaft stattfinden. Am Sonnabend wird Gouverneur Dr. Azzolini mit seiner Gattin Berlin wieder verlassen.