 Dimitroff zum Jahrestass des Bürsserkriesses in Spanien. Moskau, 18. Juli. Der zweite Jahrestass des spanischen Bürgerkrieges wird in der Moskauer Presse mit emer förmlichen Flut von Artikeln, Proklamationen und Erklärungen begangen, worin nachdrücklich verkündet wird, die Kraft Rotsvanrens sei noch nicht gebrochen und der endgültige Sieg müsse der Volksfront zufallen. Rotspanische Bolschewisten, wie Negrin, der „Gene ralkommissar der rotspanischen Armee", Ernandes, und die berüchtigte Dolores Jbarruri entbieten der Sowjetunion ihre „B r u d e r g r ü ß e". Ohne die „großzügige Hilfe des Sowjetvolkes", so heißt es z. B. ganz offen in der Erklä rung der Jbarruri, „wäre Rotspanien längst erdrückt wor den". Der Leitartikel der Prawda versichert das rote Spa nien erneut der Sympathien der Sowjetunion und appel liert an die „Solidarität des internationalen Proletariats" zur Unterstützung der spanischen Volksfront. In einem anderen Leitartikel, der in der „Prawda" eine volle Seite einnimmt, nimmt der Kominternhäuptling Dimitroff zur Lage in Spanien Stellung. Seine Aus führungen haben insofern prinzipielle Bedeutung, als da durch bewiesen wird, daß der Leiter der Komintern trotz ent gegengesetzter Gerüchte der letzten Zeit sein altes Programm der „Bekämpfung des Faschismus bis aufs Me sse r, der Unterstützung der Volksfronten in allen Län dern und mit allen Mitteln sowie der Steigerung der inter nationalen Agitation des Bolschewismus in der Welt" un vermindert weiter verficht. Der spanische Bürgerkrieg habe, so schreibt Dimitroff, insofern „ungeheure internationale Bedeutung", als er ein Musterbeispiel dafür darstelle, mit welchen Methoden und mit welchen Zielen die „Volksfronten" unter Führung der Kommunisten den „Faschismus" bekämpfen müßten. In Frankreich, in China, in der Tschecho-Slowakei sei heute schon deutlich der Einfluß des spanischen „Beispiels" Zu spüren. Als positive Ergebnisse des spanischen Bürgerkrieges be zeichnet Dimitroff die Tatsache, daß am Vorbild Sowjet spaniens bie Notwendigkeit der Vereinigung aller mar xistischen Parteien demonstriert worden sei. Heute, wo Mar xisten in Frankreich gegen die Cagoulards-Nerschwörer agi tierten. wo lue tschechischen Kommunisten die Sudetendeut schen „entlarven", wo die englischen Kommunisten die „ver hängnisvolle Politik Chamberlains bloßstellen", stehe das Beispiel Spaniens vor aller Augen. Nachdem Dimitroff auf diese Weise die Ziele des Bol schewismus mit aller Deutlichkeit aufgedeckt, wendet er sich mit einem neuen Appell an seine internationale Gefolg schaft. die rotspanische Sache wirksamer als bisher zu unter stützen. Zwar seren viele Beweise der „Solidarität" mit Rot spanien in verschiedenen Ländern erbracht worden: Geld sammlungen, medizinische und technische Hilfeleistung, Ver proviantierung und vor allem die Entsendung der inter nationalen Brigaden, „die eine so beträchtliche Rolle in der Bekämpfung der faschistischen Bestien spielen". Aber es müsse jetzt noch mehr geschehen. Jeder „Antifaschist" müsse es zu seiner Ehrensache machen, für „Rotspanien seine Pflicht zu erfüllen". Noch einmal weist Dimitroff in diesem Zusammenhang auf sein Angebot an die Leitung der Zweiten Internationale hin, „gemeinsame Aktionen" in der Art von Streiks, „proleta rische Sanktionen" usw. zugunsten Rotspaniens einzuleiten. Die Komintern setze sich dagegen nach wie vor für „kon krete Aktionen" Zugunsten Spaniens ein und betreibe „das einmütige Vorgehen des internationalen Proleta riats".