 Die Beisetzung des Patriarchen Barnabas. Belgrad, 29. Juli. Die Beisetzung des Oberhauptes der serbisch-orthodoxen Kirche, des Patriarchen Barna bas, fand am Donnerstag vormittag unter größter kirch licher Prachtentfaltung statt. Die Mitglieder der Regierung nahmen an den Bei setzungsfeierlichkeiten nicht teil, da die orthodxe Kirche zum Ausdruck gebracht hatte, daß ihr deren Teilnahme nicht er wünscht sei. Prinzregent Paul, der in Slowenien auf sei nem Sommersitz weilt, wohnte am Donnerstag einem Ge denkgottesdienst für den Patriarchen in Laibach bei.