 des Wahlsieges in Lippe. Detmold, 13. Januar. Im lippischen Lande findet am 16. und 17. Januar die Erinnerungsfeier an die Landtags wahl vom 15. Januar 1933 statt, die letzte Landtagswahl in Deutschland vor der Machtübernahme durch den National sozialismus. Der Wahlkampf zu Anfang des Jahres 1933 wurde mit einer bis dahin nicht gekannten Energie geführt. Es war eine Zeit der höchsten politischen Spannung und noch niemals war der Ausgang einer Reichstagswahl so fieberhaft erwartet worden, wie das Ergebnis der Land tagswahl in diesem kleinen Ländchen. Ganz Deutschland wußte, daß es hier darum ging, ob sich die wahrhaft deut schen Kräfte durchsetzen würden. Noch nie hatte man ein derartiges Aufgebot von Rednern, eine solche Fülle von Wahlversammlungen, eine solche Flut von Flugblättern erlebt. Wochenlang sprachen die besten Redner der NSDAP. Tag für Tag in zwei, drer und mehr Versammlungen, und in 18 gewaltigen Kund gebungen sprach der Führer selbst. Mit dem Einsatz der ganzen Kraft wurde um den Sieg gerungen, wurde die Entscheidungsschlacht um deutsches Schicksal geschlagen. Mit diesem letzten Angriff aus der Opposition errang am 15. Januar 1933 die NSDAP, nach Iljährigem Kampfe den Anspruch auf die Macht in Deutschland. Ein Sturm der Freude und der Begeisterung raste über Deutschland. Vorbei war für immer die Zeit der faulen Kompromisse. Wie eine Sturmflut gingen die politischen Ereignisse vor wärts: Schleicher stürzte und bereits zwei Wochen nach der Wahl in Lippe zog Adolf Hitler in die Reichskanzlei ein. Er konnte endlich das große Reinigungs- und Aufbauwerk beginnen, konnte innerhalb weniger Jahre ein neues starkes, freies und glückliches Deutschland schaffen. Die Wahl in Lippe war eines der wichtigsten, vielleicht das wichtigste Ereignis im Kampfe der nationalsozialisti schen Bewegung. Die alljährliche Erinnerungsfeier ist ein Festtag für ganz Deutschland geworden. Wieder rüstet sich das lippische Land zu einer Feier großen Ausmaßes. In Stadt und Land sind die Vorbereitungen für eine würdige Ausgestaltung der Großkundgebungen, bei denen führende Männer der Bewegung sprechen werden, in vollem Gange. Am Sonnabend nachmittag wird in Detmold eine Er innerungsausstellung eröffnet, die wertvolle Dokumente aus der Kampfzeit enthält. Im Anschluß daran findet der Empfang der Gäste aus dem Reich im Hotel Kaiserhof statt, wo während der Landtagswahl 1933 die Reichsleitung der NSDAP, ihr Hauptquartier aufgeschlagen hatte. Am Abend folgen Kundgebungen in allen Städten und Dörfern Lippes. In Bad Salzuflen spricht Reichsminister Dr. Frick, in Blomberg Reichsminister Ruft, in Lemgo Reichsleiter Rosenberg, in Lage Reichsstatthalter Dr. Meyer. Nach Beendigung der Großkundgebungen erfolgt ein Vorbeimarsch der Bewegungen auf dem Markt platz in Lemgo. Kameradschaftliche Zusammenkünfte der alten Kampfgenossen beschließen den Abend. Für den Sonntag vormittag ist ein Vorbeimarsch der Lipper Kämpfer am Landestheater in Detmold vorgesehen. Die Erinnerungsfeier schließt mit einer Massenkundgebung in den Flugzeughallen in Detmold. Zahlreiche führende Persönlichkeiten der Bewegung, die in den Wahlkampf 1933 aktiv eingegriffen haben, werden auch in diesem Jahre nach Lippe kommen. In den Schulen finden große Gedenk feiern statt.