 Reichsminister Dr. Goebbels an die Bevölkerung Berlin, 19. November. Reichsminister Dr. Goebbels gibt bekannt: „Die berechtigte und verständliche Empörung des deut schen Volkes über den feigen jüdischen Meuchelmord an einem deutschen Diplomaten in Paris hat sich in der ver gangenen Nacht in umfangreichem Maße Lust verschafft. In zahlreichen Städten und Orten des Reiches wurden Ver geltungsaktionen gegen jüdische Gebäude und Geschäfte vor genommen. „Es ergeht nunmehr an die gesamte Bevölkerung die strenge Ausforderung, von allen weiteren Demonstrationen und Aktionen gegen das Judentum, gleichgültig welcher Art, sofort abzusehen. Die endgültige Antwort auf das jüdische Attentat in Paris wird auf dem Wege der Ge setzgebung bezw. der Verordnung dem Judentum erteilt Werden." An der Lerida - Front haben die Sowjetspanier Ent lastrkngsangriffe am Segre-Flutz durchgeführt und große Verstärkungen an Menschen und Material rn der Nacht zum Donnerstag vorgebracht. Am nördlichen Segre-Ufer kam es daher am Donnerstagvormittag zu heftigen Nahkämpfen, da dichter Nebel den Einsatz der nationalen Artillerie und Luftwaffe verhinderte. Im Mittelpunkt der Kämpfe stand der 8 llm südlich der Hauptstadt Lerida —Saragossa am Segre-Ufer gelegene Ort Sero, der um die Mittagszeit von den Nationaltruppen eingenommen werden konnte. Ihnen gelang es dann später auch, den Feind aus der Umgebung von Seros zu verdrän gen und wichtige Stellungen zu bestzen, wobei über 299 Ge fangene gemacht wurden.