 Auch Uebersiedlung der USA-Botschaft nach Alicante? New Jork, 31. August. Die amerikanische Botschaft in Madrid teilte dem Staatsdepartement in Washington mit, daß sie die Bemühungen fortsetze, um die noch in Madrid verbliebenen 164 Amerikaner zu bewegen, die spanische Hauptstadt zu verlassen und sich am Mittwoch abend mit der Eisenbahn nach Alieante zu begeben. Dort warte der Kreu zer „Quincy", um sie aufzunehmen. Die Botschaft habe den USA-Bürgern mitgeteilt, daß der Eisenbahnverkehr aus Madrid jederzeit eingestellt werden könne und daß die Mög lichkeit bestehe, daß auch die USA-Botschaft gezwungen sein werde, die Hauptstadt zu verlassen. Das Marineamt in Washington gab bekannt, daß.das Schlachtschiff „Oklahoma" die spanischen Gewässer verlassen und die Heimreise angetreten habe. In Spanien verblieben noch der Kreuzer „Quincy" und die Zerstörer „Kane" und „Hatfield" sowie das Küstenwachschiff „Cavuga". Washington, 1. September. Auf Befragen erklärte Staatssekretär Hull am Montag in einer längeren for mellen Darlegung, er habe feit Wochen die Amerikaner in Spanien gewarnt und darauf hingewiesen, daß eines Tages keine Gelegenheit mehr zur sicheren Abbeförderung vor handen sein dürfte, und er bitte erneut darum, der ameri kanischen Regierung ihre Aufgabe nicht unnötig zu er schweren. Die amerikanische Botschaft in Madrid sei ermäch tigt worden, Madrid zu verlassen, sobald sie das für er forderlich halte. Für diesen Fall werde ein amerikanisches Kriegsschiff in Alicante sich bereithalten. In den nächsten Tagen werde es sich besser übersehen lassen, wann die Matz nahmen zur Abbeförderung abgebaut werden könnten. Ueber den Zeitpunkt der Aufgabe des Patrouillendienstes in den spanischen Gewässern wollte Staatssekretär Hull sich nicht äußern.