 Stalin rastet nicht. Warschau, 31. Juli. Nach einer Meldung des Maly Dziennik wird jetzt die sowjetische Tatarenrepublik von Stalin einer größeren „Säuberung" unterzogen. U. a. sind innerhalb der Kommunistischen Partei in der Tataren republik der Leiter der Personalabteilung, Iwanow, der Leiter der Pressesektion, Tierentiew, und andere leitende Mitglieder der Parteibürokratie wie W'agapow, Lubimow und Klimotschkin ihrer Posten enthoben und unter dem Vorwurf „nationalistischer Spionagetätig keit" verhaftet worden. Die Säuberungsaktion soll auf Aussagen zurückzuführen sein, die der zrk Beginn dieses Jahres verhaftete damalige Ministerpräsident dieser Sowjetrepublik, Dawletiarow, an geblich gemacht haben soll.