 Abschluß der Leipziger Herbstmesse. Leipzig, 3. September. Die nunmehr beendete Leipziger Herbstmesse hat sich als geschäftlich sehr lebendige, den An schluß der Konsumgüterindustrien an die allgemeine deutsche Wirtschaftsbelebung deutlich widerspiegelnde Messe erwiesen. In den Teilen des Angebotes, in denen der Geschmack eine Rolle spielt, drückt sich der Wille zu glatter, aber kräftiger und gesammelten Wirkung des Werkstückes aus, und alle Zweige der Messe zeigten die vorzügliche Bearbeitung von einfachen, zum Teil neuen Werkstoffen zu guter Qualitäts ware in mittlerer Preislage, Kunst, Kunsthandwerk und verwandte Zweige standen betont im Vordergrund und zogen daraus auch geschäftlich den entsprechenden Nutzen. Die Messe hat damit die im Augenblick besonders wichtige Belebung der Industrien des „entbehrlichen" Kulturbedarfs um einen kräftigen Schritt vorangebracht. Ein großes Verdienst hat sich in diesem Zusammenhang der Deutsche Werksbund mit seiner Ausstellung „Kunst und Kunsthandwerk am Bau" erworben, die Ereignis und Ge spräch der Messe war und z. B. auf den Absatz von kunst keramischen Materialien geschäftlich unmittelbar anregend wirkte. Zur Beurteilung des geschäftlichen Gesamterfolges weist das Leipziger Messeamt darauf hin, daß über jede Leip ziger Messe ein seit langem eingespieltes Eindeckungs geschäft alter Kunden läuft, das von vornherein erwartet wird und deshalb nicht besonders auffällt. Die diesjährige Herbstmesse hat in den Branchen für Hausrat und Wohn bedarf und auf der Baumesse in Baustoffen mit wenigen Ausnahmen ein starkes derartiges Eindeckungsgeschäft ge bracht. In den Industrien des Kultur- und Luxusbedarfs, überhaupt in fast allen die Geschmacksfrage berührenden Warengruppen ist darüber hinaus ein ausgesprochen gutes zusätzliches Messegeschäft gemacht worden, das besonders nach dem Auslande mit der Aufnahme zahlreicher erfolg versprechender Beziehungen verbunden war. Dabei boten diesmal nicht so sehr „Messeschlager", sondern mehr die vielen neuen Züge im Warenangebot den Hauptreiz. Ein zelne Zweige haben auch aus besonderer Lagerung der Nachfrage Nutzen gezogen, so beispielsweise einzelne Textil gruppen und aus Anlaß einer bevorstehenden neuartigen Preisregulierung in der Branche auch das Steingut warenfach. Das Auslandsgeschäft war im ganzen genommen bedeu tend besser als angenommen werden konnte. Die genaue Schlußzählung dürfte etwa 6000 Auslandsbesucher ergeben, unter denen sich ein nicht unbeträchtlicher Teil von Olym piagästen befand. Diese kauften allerdings weniger und be schränkten sich eher auf Informationen. Die traditionell zur Messe kommenden Käufer aus den verschiedenen euro päischen Ländern aber haben dort, wo sie es handelspolitisch konnten, kräftig ins Geschäft eingegriffen. Vielfach wurde berichtet, daß sich die ausländischen Käufer der Güte und Neuartigkeit des deutschen Angebotes einfach nicht zu ent ziehen vermochten. Dies gilt auch hier wieder besonders in den Messebranchen des Kulturbedarfs. Die Messehandels abkommen mit Holland, Rumänien, Belgien und Oesterreich haben sehr befriedigend gearbeitet. Die ausländischen Aus steller hatten gute Erfolge, auch die Wiener Aussteller von Bijouterien und feinen Lederwaren waren sehr zufrieden. Die Herbstmesse hat einen wertvollen Beitrag zur Norma lisierung der deutsch-österreichischen Wirtschaftsbeziehungen geleistet, dessen Auswirkungen bereits auf der Frühjahrs messe t 937 deutlich sichtbar in vermehrtem Angebot und größerer Nachfrage in Erscheinung treten dürften.