 Schwedische Kommission besucht Reichsstelle für Raumordnung. Berlin, 11. August. Die ständige Königlich Schwedische Kommission für Freizeitgestaltung hat zwei Abordnungen nach England und Deutschland zum Studium der Freizeit gestaltung und der Erholungsplanung entsandt. In Begleitung von Trefz, Reichshauptstellenleiter im Stabsamt der DAF., stattete die z. Zt. in Deutschland weilende Abordnung unter Führung von Oberpräfident Kj eilmann der Reichsstelle für Raumordnung am Donnerstagvormittag einen Besuch ab. Oberpräfident Kjellmann wurde begleitet von dem Direktor der schwedischen Reichsbahnzentrale für Reife verkehr, Ekstam, und von der schwedischen Reichstags abgeordneten Frau Gustaf f o n , die in der schwedischen Frauenbewegung eine führende Stellung einnimmt. Ministerialrat Dr. Fischer begrüßte im Namen von Reichsminister Kerrl die ausländischen Gäste. Dipl.-Jng. Dörr gab einen Einblick in Organisation und Arbeit der Reichsstelle für Raumordnung und wies nachdrücklich auf den Willen der deutschen Staatsführung hin, in dem deutschen Räume eine neue Ordnung heraus zustellen, die auch darauf hinzielt, die deutschen Landschaften harmonisch in ihrer nordischen Eigenart Zu erhalten und die technische Entwicklung des modernen Städtebaues und der neuzeitlichen Verkehrsgestaltung in die jeweilige Land schaftsform art- und Zweckentsprechend einzufügen. Die Schaffung und Erschließung neuer Erholungsflächen und Gebiete, die der Freizeitgestaltung des deutschen Volkes dienen sollen, bedarf einer weit vorausschauenden Planung. Mit großem Interesse folgten die schwedischen Gäste den Ausführungen von Dipl.-Jng. Ziegler, der betonte, daß es im Dritten Reich die Möglichkeit gebe, keineswegs nur mit den Mitteln gesetzlicher Macht, sondern vor allem auch durch verständnisvolle gemeinschaftliche Zusammenarbeit, ins besondere in den Landesplanungsgemeinschaften, die jeweili gen Fragen der Raumbeanspruchung in einzelnen Gebieten Zwischen Behörden, Körperschaften und Wirtschaft in über zeugender Planungsarbeit zum Wohle des Volksganzen zu lösen, auszugleichen und zu ordnen. An diesen Vortrag schloß sich eine lebhafte Aussprache über Fragen des Landschaftsschutzes, der Wohnsiedlung und der Küstengestaltung im Sinne der Raumordnung an. Die schwedischen Gäste waren dankbar, einen Einblick in einen so wichtigen und neuartigen deutschen Verwaltungszweig erhalten zu haben.