 Fernand de Brinon in der Reichführerschule der HJ. Berlin, 21. Januar. Der französische Gast des Reichs jugendfllhrers, Fernand deßrinon, besuchte am Freitag in Potsdam die Reichsführerfchule der HJ. und die Rerchsführerinnenschule des BdM. In Potsdam wurde er von Stabsführer Lauterbache r herzlichst begrüßt. Vor den Bann- und Jungbannführern der Reichsführ'er schule hielt Fernand de Brinon eine kurze und herzliche Ansprache. Daran schloß sich eine Besichtigung des Dienst gebäudes der Reichsjugendführung in der Lothringer Straße an, wo der R e i chs j u g e n d f ü h r e r in Gegen wart einiger feiner Mitarbeiter zu Ehren seines Gastes ein Essen gab.