 Eine Anordnung des Führers über den Blutorden. Berlin, 2. Juni. Ter Führer hat folgende Anordnung erlassen: „Im Kampf um das Grostdeutsche Reich wurden Hunderte ermordet, viele Tausende verletzt und in die Kerker ge worfen. Diese mutigsten, opferbereitesten und tapfersten Männer der Bewegung sollen für immer unseren Nach kommen leuchtendes Vorbild sein. Um dem auch sichtbarlich Ausdruck Zu geben, verfüge ich: 1. Der bisher für die aktive Teilnahme am 9. November 1923 verliehene Blutorden wird nunmehr auch an solche Parteigenossen verliehen, die im alten Reich und in den österreichischen Gauen im Kampf für die Bewegung a) zum Tode verurteilt, dann Zu lebenslänglichem Kerker begnadigt wurden. b) Freiheits- bzw. Kerkerstrafen (auch in österreichi schen Anhaltelagern) von mindestens einem Jahr verbüßt haben, e) besonders schwer verletzt wurden. 2. Der Blutorden bleibt nach dem Tode des Trägers im Familienbesitz. 3. Der Reichsschatzmeister der NSDAP, ist für die Be arbeitung aller Blutordensangelegenheiten Zuständig. Die Verleihung des Blutordens erfolgt durch mich auf Antrag des Reichsschatzmeisters. 4. Die notwendigen Ausfuhrungsbestimmungen erläßt der Reichsschatzmeister der NSDAP.