 Die Zusammenfassung der französischen Landesverteidigung. Paris, 22. Januar. Das Amtliche Gesetzblatt veröffent licht am Sonnabend die beiden Verordnungen über die Zu sammenfassung der Leitung der Landesverteidigung. Die eine Verordnung, die die Befugnisse des L a n d e s v e r t e i d i g u n g s m i n i st e r s betrifft, sagt in Artikel 1: „Der Landesverteidigungsminister billigt in letzter Instanz für die Gesamtheit des Kriegs-, des Kriegs marine- und des Luftfahrtnnnisteriums die Maßnahmen zur Vorbereitung und zum Einsatz der bewaffneten Streit kräfte, die Rüstungs-, Bau- und Herstellungsprogramme, deren Durchführung er überwacht, und die Kreditanforderun gen für Bauten und neue Materialien. Der Landesverteidi gungsminister zeichn'et die Verordnungen gegen, durch die die Chefs der 'Generalstäbe und die Mitglieder des Obersten Kriegs-, Kriegsmarine- und Luftrates ernannt werden." Artikel 2 besagt: „Zu seiner Unterstützung verfügt der Landesverteidgungsminister über den durch Verordnung vom 6. Juni 1936 eingesetzten Ständigen Ausschuß der Landesverteidigung, über den Generalsekretär des Landes verteidigungs- und des Kriegsministeriums. Der Landes verteidigungsminister beauftragt einen der drei Chefs der Generalstäbe (des Heeres, der Marine oder der Luftwaffe) mit den Befugnissen des Chefs des Gen'eralstabs der Lan desverteidigung." Artikel 4 betrifft die Schaffung eines Aus schusse s, der unter dem Vorsitz des Landesverteidigungs ministers und unter Mitwirkung des Kriegsmarine- und des Luftfahrtministers zwecks Beschleunigung der Kriegsmate rialherst eilung folgende Persönlich keiten umfaßt: den Generalsekretär im Landesverteidi gungs- und im Kriegsministerium sowie die Direktoren der Rüstungsfabrikation, des Flottenbaues, der Marineartillerie, der Bestellungen für die Luftwaffe und der Pulverfabriken. Aus der zweiten Verordnung, die die Befugnisse des Chefs des Generalstabs der Landesver teidigung in Friedenszeiten regelt, seien erwähnt: Artikel 1: „In Friedenszeiten ist der Chef des Ge neralstabes der Landesverteidigung allgemein und unter der Autorität und im Auftrage des Landesverteidigungs ministers mit dem Studium und der Ausarbeitung der Fragen beauftragt, die ihm vom Landesverteidigungs minister anvertraut werden. Hinsichtlich des Landheeres und der Luftwaffe sorgt er für die einheitliche Verbindung der Studien zur strategischen Vorbereitung des Krieges und zur Herstellung der Operations- und Mobilmachungspläne. Hinsichtlich gemeinsamer Seekriegsoperationen kann er auch in den vom Landesverteidigungsminister festgesetzten Fällen eine entsprechende Beauftragung erhalten." Artikel 3: „Der Chef des Generalstabes der Landes verteidigung ist der militärische Stellvertretende Vorsitzende des Studienausschusses der Landesverteidigung. Er versieht die Oberleitung des Kollegiums der hohen Studien der Landesverteidigung und übt in dessen Vervollkommnungs rat den Vorsitz aus."