 Glanzleistung neuer Zeit! (Schluß der Führer-Rede von Ausgabe Nr. 229.) 1. Es war selbst bei höchster Steigerung unserer natio nalen Automobil-Produktionsfähigkeit e r st n a ch I a h r e n zu erwarten, daß die an sich vorhandene mögliche Kaufkraft unseres Volkes auf diesem Gebiet vollkommen befriedigt werden könnte. Das heißt, wir haben bisher noch Käuferschichten gehabt, die von unserer normalen Automo bil-Produktion erst gesättigt werden mußten. „Mehr zu produzieren, als diese Käuferschichten aufzu kaufen in der Lage waren, erschien aus vielerlei Gründen, die mit der Schwierigkeit der Ankurbelung solcher Produk tionen in maschineller und personeller Hinsicht zusammen hängen, unmöglich. Tatsächlich konnte auch die bisherige auf das Höchste gesteigerte Produktion an Automobilen der vorhandenen Werke den schon jetzt geforderten Ansprüchen kaum gerecht werden. „Es ist aber klar, daß eines Tages ein Zustand eintre ' ten muß, indem unsere heute schon vorhandene Automobil produktion den möglichen Bedürfnissen restlos genügt und eine Steigerung nur dann denkbar wird, wenn eine ganz neue Ziffernmäßig viel breitere, einkommenmäßig aber auch viel niedriger liegende Käuferschicht erschlossen wird. Diesem Zeitpunkt nähern wir uns, und daher wird nun mehr mit dem Bau der gewaltigen deutschen Volkswagen fabrik begonnen werden. 2. Es wurden diese vier Jahre verwendet, um in fort gesetzter Verbesserung allmählich einen Typ zu entwickeln, der unserer Ueberzeugung nach nicht nur in der Preislage den gewünschten Bedingungen entspricht, sondern der vor allem auch in der Leichtigkeit seiner Produk tion die Möglichkeit bietet, mit einem Minimum an Arbeitskräften ein Maximum an Wirkung zu erzielen. Das Modell, das sich nun aus der jahrelangen Arbeit Dr. Porsches herauskristallisiert hat, wird auch in diesem Jahr einer fortgesetzten und erhöhten Prüfung unterwor fen werden. „Ich bin daher überzeugt, daß Dieser Wagen nach seinem Erscheinen auch dem deutschen Käufer eine hundertprozen tige Befriedigung gewähren wird. „Zwei Tatsachen aber möchte ich aufgrund der jetzt vorliegenden Erfahrungen erwähnen: 1. Schon aus der jetzigen Produktion ist zu ersehen, daß der Käufer des Automobils im allgemeinen immer bestrebt ist, so wie es sein eigenes Einkommen ermöglicht, von dem billigen Wagen zu dem teueren, weil natürlich besseren, überzugehen. „Und 2. die Tatsache, daß eine weitere Zunahme von Käu fern für Wagen in der wenn auch billigsten, aber jetzt allein möglichen Preislage nicht mehr zu erwarten ist. Der Volkswagen bedeutet Steigerung der Motorisierung. „So wird erst der deutsche Volkswagen, ohne die schon vorhandene Produktion im geringsten zu berühren, eine zusätzliche gewaltige Steigerung der deutschen Motorisierung mit sich bringen. Er wird dem Automobil Millionenzahl neuer Käu fer mit geringen Einkommensverhältnissen erschließen und er wird dabei wie die Erfahrung zeigt natürlich immer wieder einen Teil davon abgeben an jene Produk tion, die auch heute schon ihre Käufer besitzt. „Ich bin aber trotzdem mehr noch als im Vorjahre der Ueberzeugung, daß es auch für die bereits bestehende Fabrikation wichtig ist, immer weitere Typenvereinbarun gen und damit Vereinfachungen zu treffen. Es ist eine ent scheidende Aufgabe für die ganze deutsche Wirtschast, durch eine Vereinfachung der Erzeugungsprozesse jene Einsparung an Arbeitskräften und auch an Material vorzunehmen, die ihrerseits dann wieder in der zusätzlichen neuen Produktion verwendet werden können. „Und dies muß jeder deutsche Volksgenosse steigend be greifen: was das Leben für alle Menschen immer schöner sein läßt, sind die Ergebnisse der Arbeit dieses Lebens. „Denn nur sie allein schafft Werte, die geeignet sind, das Leben angenehmer zu gestalten. Sie garantiert dem einzelnen Menschen und der ganzen Nation für das ge steigerte Volkseinkommen eine entsprechende gesteigerte Auswertung in Waren- und Gebrauchsgütern. Gerade aus diesem Grunde ist die Produktion des deutschen Volks wagens eine Notwendigkeit. „Je mehr das Volkseinkommen anwächst, umso wichti ger ist es, die zusätzliche Kaufkraft auf für uns wirtschaftlich tragbare Gebiete hinzudirigieren, bzw. auf Objekte zu wen den, die wir selbst zu erzeugen in der Lage sind. Wenn das ganze deutsche Volk sein Einkommen nur veressen wellte, ' würden wir dies mangels an genügendem eigenen Grund und Boden nicht sicherzustellen in der Lage sein. „Jedes Gut aber, das wir aus den Schätzen unserer eige nen Erde und durch den Fleiß unserer Arbeit produzieren, kann im inneren Kreislaus unsere Witschast zur Befriedi gung der Kaufkraft dienen. Der Kraftwagen Verkehrsmittel des ganzen Volkes! „Es ist kein Zweifel, daß die Sehnsucht nach der Maschine und besonders nach dem Motor bei vielen Millionen Volks genossen vorhanden ist. Es ist weiter erwiesen, daß wir alle Grundstoffe unseres kommenden Automobikbaues aus unserem deutschen Boden durch unsere deutsche Arbeits krast gewinnen können. Sorgen wir also dafür, daß durch eine gewaltige Zahl billiger deutscher Volkswagen in der Zukunft der Wunsch Jener befriedigt wird, die aus Liebe „Dann wird auch jene gewaltige Propaganda nicht um sonst sein, die wir für die Motorisierung unseres Volkes fachlich und ideell leisten. Sachlich durch den Bau der besten Straßen der Welt und ideell durch eine sportliche Betätigung, die den Ruhm unserer deutschen Motoren-, Wagen- und Fahrradfabrikation in der ganzen Welt wieder hergestellt hat. Es ist für uns alle schmerzlich, zu wissen, daß gerade einer der allerbesten und mutigsten dieser Pioniere der Weltgeltung der deutschen Motoren- und Automobil-Fabrikation, Bernd Rosemeher, fein junges Leben lassen mußte. „Allein er und alle die Männer, die in diesen harten Rennen am Steuer unserer Wagen und aus unseren Rädern sitzen, kämpfen mit, dem deutschen Arbeiter Brot zu schaffen, ihm Lohn und Verdienst zu geben, der sich dann wieder in andere Werte umtauschen läßt. „Ich habe mich deshalb entschlossen, für die hervor ragenden Leistungen und den opfermutigen Einsah der Männer des deutschen Kraftfahrsports, die Jahr für Jahr, sei es auf den Rennbahnen der Welt, beim Angriff auf Rekorde, bei Langstrecken und Znverläsfigkeitsfahrten oder im Kraftfahrgeländesport für deutsches Ansehen und deutsche Geltung kämpfen, als ein äußeres Zeichen meiner und des ganzen deutschen Volkes Anerkennung, das „Deutsche Motorsportabzeichen" zu schaffen. Diese ehrenvollste Auszeichnung soll vor allem für die motorbegeisterte deutsche Jugend ein Ansporn sein. Der Korpsführer Hühnlein als der Führer des Autosports wird die Ausführungsvorschriften für die Verleihung er lassen. „Wie immer, erfüllt mich auch dieses Mal die Empfin dung eines aufrichtigen Dankes für alle die, deren Arbeit wir hier in wenigen Minuten wieder bewundern können. „Es gibt keinen Zweifel: Wir verdanken unseren Direk toren, Ingenieuren, Werkmeistern, Arbeitern und Kauf leuten die be si e n Wagen der Welt. Heute bin ich überzeugt: Wir werden in kurzer Zeit auch den billigsten Wagen fabrizieren. Ich glaube aber ebenso, daß es die Pflicht eines jeden Deutschen ist, sich zur Arbeit dieser seiner Volksgenossen Zu bekennen. Mit diesem Wunsche erkläre ich die Internationale Automobil- und Motorradausstellung 1938 in Berlin für eröffne t." Die für die kommende Arbeit an der weiteren Motori sierung Deutschlands richtungweisende Rede des Führers, vor allem die Verkündung der Schaffung eines Motorsport- Abzeichens, wurde von den Anwesenden mit Begeisterung aufgenommen. Gleich darauf betrat noch einmal Reichsminister Dr. Goebbels das Rednerpult und grüßte den Führer mit einem dreifachen Siegheil, in das die Anwesenden begeistert einstimmten. Nach dem Ausmarsch der Feldzeichen des NSKK. öffnete sich langsam der riesige Vorhang und ließ den Blick frei in die Halle I, in der die Wunderwerke der Automobilindustrie sichtbar wurden. Der Führer betrat, während das Lied „Volk ans Gewehr" erklang, die Automobilausstellung.