 Schüsse in Britisch-Jndien. Cuttack (Brit. Indien), K. Januar. Am Donnerstag wurde ein englischer Agent, Major Bazalgette, vor dem Palast des Radscha von Ramp u r im Staate Okrissa von einer aufgebrachten Eingeborenenmenge erschlagen. Der britische Agent war am Donnerstag in Begleitung eines indischen Offiziers in Rampur eingetroffen, von wo Meldungen über Unruhen gekommen waren. Auf dem Wege zum Palast stellten sich ihm zahlreiche Inder in den Weg, die sich, als Bazalgette mehrere Schüsse auf die Menge abfeuerte, auf ihn stürzten und mit Bambusstöcken erschlugen. Der indische Offizier wurde schwer verletzt. Wie weiter aus Kalkutta gemeldet wird, sind dort sofort 130 Mann des 15. Punjab-Regiments nach Rampur in Marsch gesetzt worden.