 Ausstellimg „Arbeit und Freude" in Südofteuropa. Berlin, 27. November. In Berlin findet zurzeit eine Arbeitsbesprechung über die für das Frühjahr 1938 vorerst in Ät h e n-'geplante Wanderausstellung „Arbeit und Freude" statll Auf Einladung des „Internationalen Zen tralbüros Freude und Arbeit" nehmen-an dieser Tagung namhafte Vertreter aus dem Arbeitsgebiet der öffentlichen und privaten Freizeitgestaltung aus Bulgarien, Griechen land, Jugoslawien, Rumänien und Ungarn teil. Bei stinem Empfang im Hotel „Kaiserhof" konnte Reichslejster Dr. Ley in seiner Eigenschaft als Präsident des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit" u. a. folgende Persönlichkeiten begrüßen: Kultusminister a. D. Prof. Dr. Luvaris, Ministe rialdirektor im griechischen Justizministerium.Me taxas, Generalsekretär Cozonis und Direktor Kontumas- Athen. Aus Jugoslawien sind Minister a. D. Dr. Vos n jak und Diplomingenieur Wasilj e w i t s ch, Dozent an der Universität Belgrad, erschienen. Rumänien beweist sein Interesse an einer engen Zusammenarbeit durch die Anwe senheit der Herren General Virgil Badu lesen, Inge nieur Stavri C. Cunescu und Emanoil Bueutza. Aus Bulgarien waren erschienen der Präsident der Bul garischen Handwerkerverbände, Wekiloff, Rechtsanwalt Popoff und Dr. Waltscheff, letzterer vom Ministe rium für Handel, Industrie und Arbeit. Dr. Stephan Czako, Sektionsrat im ungarischen Ministerium für Kultus und Unterricht und der Direktor der Budapester In ternationalen Messe- und Gewerbekammer, Dr. Hollos y, vertreten den ungarischen Staat. Nachdem in einer einleitenden Besprechung der Vizeprä sident des „Internationalen Zentralbüros Freude und Ar beit", Selzner, und Generalsekretär Dr. Manthey die aus ländischen Gäste willkommen geheißen hatten, nahm Dr. Ley am Sonnabend nachmittag Gelegenheit, zunächst seinen Dank und seine Genugtuung über die von den ausländi schen Vertretern übermittelten Botschaften ihrer Regierun gen und ihrer Völker zum Ausdruck zu bringen. Dieser Wille zur Zusammenarbeit sei ein erfreulicher Beweis da für, wie eng die Verbindungen der Länder und Nationen auf dem Gebiet der Sozialarbeit möglich seien. Dve Tätigkeit des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit" sei der Verwirklichnug nicht zerstören der, sondern aufbauender Ideen gewidmet. Gerade der Ver lauf und die Ergebnisse des Hamburger Welt-Freizeit-Kon gresses hätten gezeigt, daß ein Sieg der Vernunft im Zu sammenleben der Völker durchaus möglich sei. Dabei sei es ganz gleichgültig, welches System die einzelnen Völker zur Lösung ihrer Sozialprobleme in Einsatz brächten. Die Hauptsache sei, daß die Verantwortlichen Männer in den einzelnen Völkern darum bemüht blieben, ihr Volk lganz gleich mit welchen Mitteln in die beste Form zu bringen. Alle Arbeit gelte letzten Endes dem Ziel, die große Sehnsucht der Menschen nach einer Besserung der Lebens führung, sowohl auf dem Gebiete der Arbeit, als aucy auf dem Gebiete der Freizeit zu erfüllen. Die Ausführungen Dr. Leys fanden die lebhafte Zu stimmung aller Teilnehmer. Dem Gefühle der Freundschaft hatte am Vormittag bereits der griechische Kultusminister a. D. Prof. Dr. Luvaris Ausdruck gegeben. Nunmehr nahm auch der jugoslawische Minister a. u.. Dr. Wosujak Gelegenheit, seine Bereitschaft zur Zusammen arbeit zu versichern. Er betonte, daß Arbeit ohne eine sinn volle Freizeitgestaltung niemals bestehen könne, und daß sein Land sich zu dieser vom „Internationalen'Zentralvuro Freude und Arbeit" bisher geleisteten Friedensarbeit be kenne. Die für das Frühjahr 1938 geplante Wanderaus stellung werde das Wollen der jetzt in Berlin bei dieser Ar beitstagung vertretenen Nationen überzeugend unter Be weis stellen. Am Sonnabend abend besuchten die ausländischen Gäste qem infam die „Kameradschaft der Deutschen Künstler", wo sie von Präsident von Arent herzlich begrüßt wurden.