 Deutschlandreise der Ungarischen Philharmoniker. Berlin, 31. März. Das Ungarische Philharmonische Orchester unternimmt in der Zeit vom 1. bis 11. April eine Deutschlandreise, die nach dem Sinn des deutsch-ungarischen Kulturabkommens dem künstlerischen Austausch zwischen beiden Nationen dienen soll. Unter der Leitung des Pro fessors Dr. Ernst von Dohnanyi werden in Breslau, Berlin, Hamburg, Mühlheim/Ruhr, Köln, Frankfurt/Main, Mannheim, Baden-Baden und München Konzerte stattfin den, in denen neben deutschen Werken von Beethoven, Weber, Brahms, Wagner und Liszt die ungarischen .Kom ponisten Dohnanyi, Bartok, Kodaly und Rekai zu Worte kommen. Die Budapester Philharmonie, die aus dem Königlich Ungarischen Opernhaus-Orchester gebildet ist und als das repräsentative Orchester Ungarns schon auf eine 81jährige Geschichte zurückblickt, erfreut sich dank der Leistungshöhe ihrer Aufführungen auch im Auslande eines guten Rufes. Ausgedehnte Konzertreisen, die auch schon mehrere Male Deutschland berührten, brachten dem Orchester große Er folge ein. Sein Präsident und ständiger Dirigent, Prof. Dr. Ernst von Dohnanyi, ist eine der bekanntesten Musikerpersönlich keiten Ungarns. Als Pianist war Dohnanyi zehn Jahre Professor für Klavier an der Berliner Musikhochschule und als Komponist ist er in Deutschland hochgeschätzt.