 Ernste Lage in Palästina. Jerusalem, 15. Mai. Am Donnerstag abend, dem Vor tage des Schlußtermins des arabischen Ultimatums auf Ab stellung weiterer jüdischer Einwanderung nach Palästina und der bekannten anderen Forderungen, die von den Briten, wie anzunehmen war, bisher abgelehnt sind, ist die Nervosität in der Stadt auf das höchste gestiegen. Nach den Mordtaten der letzten Tage hat die Unruhe sowohl bei den Juden als auch bei den Arabern Zugenommen. Ueberall in der Stadt Zeigen sich Militärpatrouillen. Die neu eingetroffenen Militärverstärkungen bilden das Tages gespräch. Die Stimmung der arabischen Bevölkerung, die für den 15. entscheidende Ereignisse erwartet, ist derart, daß man befürchten muß, daß sie diesmal nicht ohne weiteres Zu beruhigen sein wird, selbst wenn die Führer der arabischen Bewegung dies noch einmal wünschen. Tie Haltung der britischen Kreise läßt vermuten, daß sie entschlossen sind, auf jeden Fall etwaige Unruhen mit allen Kräften Zu unter drücken. Der Oberkommissar von Palästina empfina am Mittwoch eine indische Abordnung, die u. a. Beschwerde darüber führte, daß die britischen Schußmaßnahmen unzulänglich seien. Sie verlangten entschiedeneres Vorgehen gegen Terrorakte, denen sie in den letzten Wochen angeblich immer wieder ausgesetzt waren. Der Oberkommissar ging auf ihre Klagen ein und sicherte ihnen zu, daß die Regierung in den nächsten Tagen unbedingt Herr der Lage sein werde. Ueber den Inhalt einer Besprechung, die der Oberkom missar mit einigen Araberführern hatte, ist noch nichts ver lautet. In den späten Nachmittagsstunden des Donnerstag tagte noch eine Fllhrerberatung. Wie man hört, soll jedoch keine friedliche Lösung gefunden sein. Der Ausnahmezustand ist jetzt auch auf Teile der Jeru salems Neustadt ausgedehnt. Vor dem Damaskus-Tor sam meln sich Demonstranten.