 „Tribuna":' Sportlicher Fortschritt in Deutschland. Rom, 17. August. Die Freude und der Stolz des deutschen Volkes über den glänzenden olympischen Sieg seiner Sportjugend wird von der italienischen Presse mit vollem Verständnis und mit ritterlicher Anerkennung der erzielten Spitzenleistung verzeichnet. So schreibt Tribuna: „Als unparteiische Beobachter des amerikanisch-deutschen Duells geben wir noch einmal unserer vollen Hochachtung für die deutsche Leistung Ausdruck, für die Haltung, Disziplin und Organisation, die dieses Volk vor der ganzen Welt im Rahmen einer gewaltigen sportlichen Veranstaltung bewiesen hat. Mit unwiderstehlichem Schwung hat Deutsch land die amerikanischen Erfolge im Schwimmen in den letzten Tagen neutralisieren und damit siegen können. Deutschland hat nicht nur gut organisiert, es hat auch siegen wollen. Mit einer großen Anzahl neuer Spitzenleistungen eröffnet die „Berliner Olympiade in der Sportgeschichte einen neuen Abschnitt." Mit größtem Stolz werden dann die Siege Italiens ver zeichnet, das neben Deutschland und den Vereinigten Staaten am besten abschnitt. „Die Deutschen und die Italiener haben", so schreibt das Blatt, „gezeigt, daß sie im Kampf in Nichts nachzugeben bereit waren. Die Ergebnisse der Berliner Olympiade beweisen und bestätigen/ daß bei den Völkern, bei denen Ordnung und Disziplin herrschen, auch der sportliche Fortschritt zu finden ist. Diese Entwick lung wird sich bei der Olympiade in Tokio mit Sicherheit noch deutlicher zeigen." Mailand, 17» August. Die norditalienische Presse widmet dem Ausklang der Olympischen Spiele begeisterte Schluß berichte. Noch einmal werden die Leistungen der Kämpfer gewürdigt, wobei die Siege der Deutschen und der Italiener begeistert gefeiert werden. „Die olympische Flamme wird in den Herzen weiter brennen", schreibt der Corriere della Sera. Die Deutschen hätten durch den Sport einen Beweis für die Kraft der neuen Generation, für die Auferstehung ihres völkischen Lebens und ihres Stolzes erbringen wollen. Die Zusammen kunft sei zugleich ein moralisches, sportliches und politisches Ereignis gewesen. Die Italiener seien begeistert von der Schönheit der Olympischen Spiele und der Güte des Volkes, das so gastfreundlich und herzlich gewesen sei. Die Olympischen Spiele hätten mit einem vollen Sieg Deutschlands geendet, erklärt der Popolo d'ltalia. Deutsch land habe mit einem über alles Lob erhabenen Eifer daran gearbeitet, daß die Organisation auf der Höhe der Bedeu tung des Ereignisses stand. So reich und ausführlich auch die Schilderung der Berichterstatter gewesen seien, sagt die Stampa, niemand könne dieses Ereignis, das an Großartigkeit jedes andere Welttreffen überboten habe, richtig erfassen, der es nicht «selbst miterlebt habe. Drei Dinge seien aus dem allgemeinen Rahmen herauszuheben: die Organisation, die außerordent liche Leistung des deutschen Sports und die wunderbare Haltung der italienischen Wettkämpfer. Die Gazzetta del Popolo bezeichnet die Olympischen Spiele als einen demonstrativen Beweis für die organi satorische Kraft großer Nationen. Diese Kraft habe die XI. Olympischen Spiele vorbereitet, durchgeführt und gewonnen. Die Mailänder Gazetta dello Sport schreibt, das sensati onelle Ergebnis der Berliner Olympischen Spiele sei der Triumph der deutschen Wettkämpfer.