 Arado 79 flog 2W9 IM über australischen Busch. Berlin, 23. Januar. Die Arado 79 startete nach mehr tägigem Aufenthalt in Sydney am Sonnabend zum Wei terslug über den australischen Kontinent und landete noch am gleichen Tage in Cloncurry. Sie hat damit abermals eine Etappe von 2090 üm zurückgelegt, die diesmal haupt sächlich über den weiten und einsamen australischen Busch führten. Verantwortlich: Kurt Schwartzwtnf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H.. Berlin« 