 Beisetzung der Asche Dr. Ammendes. Reval, 10. August. In Pernau fand die Beisetzung der Asche des verstorbenen Generalsekretärs des Europäischen Nationalitätenkongresses Dr. Ewald Ammen de statt. An der Trauerfeier in seiner Heimatstadt nahmen am Donners tag zahlreiche Vertreter deutscher Organisationen von Est land und Lettland teil, die in warmen Worten dem Dank des baltischen Deutschtums für die aufopfernde Volkstums arbeit des Verstorbenen Ausdruck verliehen. In längeren Ausführungen hob der Präsident des Euro päischen Nationalitätenkongresses Dr. Wils an die großen Verdienste Dr. Ammendes im Kampf um das Recht der Volksgruppen in Europa hervor und betonte, daß sein Dank dem Verstorbenen gegenüber die Liebe und Achtung von 10 Millionen Menschen'in sich schließe.