 Mbbentrop über den deutsch-russischen Pakt. Moskau, 24. August. Der Reichsminister des Auswär tigen, von Ribbentrop, erklärte bei seinem Abflug aus Moskau: „Deutschland und Rußland ist es früher immer schlecht gegangen, wenn sie Feinde waren, aber gut, wenn sie Freunde waren. Gestern war ein schicksalhafter Tag für die beiden Völker: Der Führer und Stalin haben sich für die Freundschaft entschieden. Der Nichtangriffspakt und Konsultationspakt, den Herr Molotow und ich gestern abend unterzeichneten, ist ein festes und unverrückbares Fundament, auf dem die beiden Staaten aufbauen und zu einer engen Zusammenarbeit kommen werden. Es ist dies vielleicht einer der bedeutsamsten Wendepunkte in der Geschichte zweier Völker. Man hat versucht, Deutsch land und Rußland einzukreisen, und gerade aus dieser Ein kreisung ist nun die deutsch-russische Verständigung ent standen." Nach seiner Auffassung befragt, welchen Eindruck dieser Pakt in Japan machen würde, erklärte Herr von Ribben trop: „Ich bin überzeugt, daß dieser Vertrag für die russisch japanischen Beziehungen wie auch für die deutsch-japanische Freundschaft sich gut auswirken wird." italienische Volk bereits den Sieg davongetragen, da es im Vertrauen auf seinen Führer und feine Macht stählernen Auges seinem Schicksal entgegensieht. „Deutschland trägt nicht die Schuld an den Kriegsvorbe reitungen der Demokratien. Warum also wollen Frankreich und England den Kjrieg? Um die Rückkehr Danzigs ins Reich Zu verhindern? Weder England noch Frankreich, sind in Gefahr, und auch nicht Polen, sondern lediglich die Vernunft. „Gelassen, .seiner Macht bewußt und Herr seines Willens, so erwartet das italienische Volk geschlossen hinter seinem Duce und für seine Befehle bereit die Ereignisse und fürchtet sie nicht. Niemals wie heute hat das italienische Volk den Vorzug gefühlt, an seiner Spitze den Mann zu haben, den ihm die Vorsehung gab. Es blickt auf ihn in der Gewißheit, bei ihm fein Schicksal in besten Händen zu wissen."