 Schwere Ausschreitungen in Mexiko. Mexiko-Stadt, 33. Oktober. Am Donnerstag kam es vor dem Verkehrsministerium zu schweren Ausschreitungen, als eine große Anzahl von Autobusschaffnern gegen die Geneh migung des Verkehrsministers zur Errichtung einer Kon kurrenzlinie demonstrierten. Dabei wurden zahlreiche Scheiben im Verkehrsministerium eingeworfen. Es sollen auch mehrere Schüsse gefallen sein. Die Polizei konnte die Ruhe wiederherstellen. Vorher hatten die Demonstranten in anderen Stadtteilen die Straßen durch quergestellte Au tobusse gesperrt, die von der Polizei nach Räumung der Straßen von Demonstranten entfernt wurden. Schon vor mehreren Tagen hatten die Autobusschaffner gegen diese Genehmigung erfolgreich demonstriert, indem sie durch Sperrung der Hauptstraßen den gesamten Verkehr lahmlegten. Damals hatte die Polizei nicht eingegriffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 