 Sowjetrusse führt den Vorsitz auf Streikversammlung. Paris, 8. Januar. Das Journal des Debats schreibt zu den Arbeitsstreitigkeiten in Frankreich, der soziale Friede würde wieder hergestellt werden können, wenn die Fran zosen ohne fremde Einmischung über ihn verhandeln wür den. Leider hänge dieser Friede aber von einer nichtfranzö sischen Partei ab, die im Dienste einer ausländischen Ne gierung stehe. Eine Bestätigung dieser Einmischung des internationalen Kommunismus findet man auf der Bildseite des Paris Soir, die einige Gewerkschaftsvertreter der streikenden Goodrich-Werke und die Bildunterschrift bringt: „Der sowjetrussische Arbeiter Riwanow (der wegen dienstlichen Vergehens entlassen wurde, was den ganzen Arbeitskonflikt bei dieser Firma heraufbeschworen hat) führt bei der Versammlung der Streikenden, die zu dem Schieds spruch des französischen Ministerpräsidenten Stellung neh men wollen, den Vorsitz!"