 Neue Streiks in Frankreich. Paris, 15. September. Seit Montag abend streiken in Nemiremont und Umgebung (westlich der Vogesen) 8700 Textilarbeiter mehrerer Betriebe. Einige Werke wur den von den Streikenden besetzt. Der Liller Textilstreik steht aber nach wie vor im Vor dergrund des Interesses. Ministerpräsident Blum wird am Mittwoch in Paris nacheinander Abordnungen der Ar beitgeber und der Arbeitnehmer der Liller Textilindustrie empfangen. Der Verband der Angestellten der „öffentlichen Betriebe im Departement Nord hat sich mit den streikenden Textilarbeitern solidarisch erklärt. In einer Entschließung beschuldigt der Verband die Textilindustriellen, die Regie rung der Volksfront stürzen zu wollen. Ferner erklärt er, nötigenfalls die wichtigsten Verwaltungsgebäude zu besetzen, um der Zentralregierung die freie Verfügung über diese Verwaltungen zu sichern. Diese Entschließung zeigt deut lich, daß der Streit in der Textilindustrie längst auf das politische Gebiet übergegriffen hat. Der Präfekt des Departements Nord in Lille hat nach Bekanntwerden der Entschließung des Verbandes der Ange stellten der öffentlichen Betriebe Anordnungen getroffen, um die Aufrechterbaltung der Ordnung zu sichern. In Paris sind die Arbeiter einer Pariser Fabrik für Präzisionsgeräte für die Kriegsmarine in den Streik ge treten, um aegen die Entlassung von 20 aushilfsweise ein gestellten Zeichnern zu protestieren. » In Brest Haben 30 Maler, die auf dem in Bau befind lichen Nanzerkreuzer „Dunkerque" beschäftigt sind, die Ar beit einaestellt. Hier streiken auch die Angestellten der Fri -150 Angestellte des Schlachthauses in Lille haben die Arbeit eingestellt. In Charolles sind die Arbeiter der dortigen Seiden industrie für 21 Stunden in den Streik getreten. Aus Roubaix wird ebenfalls Streikbeainn in einigen Werken gemeldet.