 Zurückweisung plumper Presselügen. Prag, 13. September. Die Sudetendeutschen Presse briese weisen ausländische Lüdenmeldungen über angebliche „vertrauliche Weisungen" an Sudetendeutsche, Zwischen fälle zu provozieren, energisch zurück. Solche Falschmeldun geni seien bereits im Zusammenhang mit den Zwischenfällen von Mährisch-Ostrau gebracht worden. Die Sudetendeutsche Partei behalte sich nunmehr ener gische Schritte gegen die Verbreiter derartiger tendenziöser Nachrichten vor und werde gegebenenfalls Strafver folgung einleiten.