 Massenverhaftungen in der Sowjetunion. Leningrad, 25. August. Der Beendigung des nach dem Beispiel der früheren großen sowjetrussischen Schauprozesse aufgezogenen Theaterprozesse gegen die politisch seit Jahren ausgeschaltete sogenannte Sinowjew-Gruppe ist eine neue Verhaftungswelle gefolgt, wie sie ebenfalls schon früher mehrmals beobachtet werden konnte, wenn die maß gebenden Männer der Komintern und des Kreml Ab lenkungsmanöver größeren Stils für notwendig hielten. Noch bevor die Nachricht der Taß über die Hinrichtung der 16 vom Moskauer Militärgericht wegen angeblicher Ver schwörung zum Tode Verurteilten bekannt geworden war, war durch die kommunistischen Organisationen mit Hilfe von rasch anbefohlenen „Arbeiter-Versammlungen" und ent sprechenden Entschließungen die Stimmungsmache gegen die in dem Moskauer Prozeß von den Angeklagten als mit schuldig bezeichneten Personen eingeleitet worden. Die Ver haftungen dehnen sich aber nicht nur auf die jetzt ebenfalls als Anhänger der Sinowjew-Gruppe Verdächtigen aus. In Moskau und auch hier in Leningrad erschienen am Montag abend, in der Nacht und Dienstag früh in zahllosen Woh nungen Beamte der für die politischen Vergehen zustän digen GPU, um die offenbar für neue Schauprozesse Be stimmten festzunehmen und abzuholen. Wie man hört, be trug die Zahl der Verhaftungen in Moskau, Leningrad und anderen Städten insgesamt bis Dienstag bereits mehrere Tausend.