 Spanien lacht über Roosevelts Geschwätz. Bilbao, 18. April, Correo Espanol glossiert die Ein schaltung Spaniens in Roosevelts Staatenliste mit folgenden treffenden Bemerkungen: „Nachdem man es fertig bekommen hat, die legale Existenz Spaniens erst nach dem Sieg der nationalen Waffen überhaupt nur festzustellen, gibt man vor, das gleiche Spanien vor dem „unersättlichen Appetit der Achsenmächte" beschützen zu wollen, also vor Freunden, die an unserer Seite standen im heiligen Kampf gegen die roten Bataillone, deren Fahnen für „Demokratie" und „Freiheit" unsere Kriegsmuseen füllen. „Das spanische Volk fällt auf solches Geschwätz nicht mehr herein. Es ist feinfühlig genug, um zu wissen, wo die Widersacher spanischer Größe in Wahrheit sitzen, und wenn jetzt Berlin und Rom als drohende Schreckgespenste hinge stellt werden, lacht darüber das ganze Land. „Zur Frage der sogenanten „zweiseitigen Abrüstung" ist nichts Neues vorgeschlagen worden seit jener denkwürdigen Reichstagsrede Adolf Hitlers, die in der ganzen Welt mit feindseligem Schweigen aufgenommen wurde. Roosevelt möchte mit seinem Wortschwall gern nebenbei dem durch Autarkiebestrebungen augeblich bedrohten Handel der Ver einigten Staaten Vorteile verschaffen und auch für seine Wiederwahl Stimmung machen. „Wer drei Jahre mit den Roten sympathisierte, besitzt aber unter keinen Umständen die moralische Autorität für eine Verteidigung der nationalen Güter Spaniens. Amerika hätte seinen Vorschlag Zweckmäßiger im Jahre 1898 machen und damals den spanischen Ueberseebesitz garantieren sollen, dann wären Euba, Puerto Rico und die Philippinen nicht dem Mutterlande entrissen worden, und dann wäre Mexiko nicht drei Prankenschlägen ausgesetzt worden, die es das halbe Territorium kosteten. Das neue Spanien hat ein gutes Gedächtnis für alle diese geschichtlichen Tatsachen."