 Zur Einstellung des polnischen Zinsen-Transfers. Warschau, 28. Juni. Zur Einstellung des Transfers der Amortisationsraten und der Zinsen der polnischen Aus landsschulden schreibt die G a z e t a P o l s k a, die Bedienung der Auslandsanleihen werde fortgesetzt und die polnischen Besitzer dieser Papiere erhielten ihre Zinsen wie bisher. Die ausländischen Gläubiger aber würden wissen, daß ihre Guthaben in der Bank von Polen liegen und daß sie sie er halten, sobald eine Besserung im internationalen Waren- und Kapitalverkehr den Polen erlaube, durch Arbeit die nötigen Devisen für den Transfer zu beschaffen.