 Konrad Henlein dankt den Kampfgenossen. Prag, 18. Februar. Am Freitag fand in Käs mark unter dem Vorsitz Konrad Henleins eine Haupt ratstagung der Karpathendeutschen Partei statt. Der Hauptrat befaßte sich vor allem mit organisatorischen Fragen und nahm auch zu politischen Fragen, insbesondere soweit sie dm Slowakei und Karpatho r u ß I a n. d betreffen, Stellung. - Der Stellvertreter Konrad Henleins in der Karpathen deutschen Partei, Abgeordneter Karmasin, gab einen Bericht über den derzeitigen organisatorischen Stand, der die außer ordentliche Schlagkraft und innere Stärke der Partei in den Karpatbenländern deutlich bewies. Konrad Henlein verband seine Anerkennung mit dem Dank an seine Mitarbeiter für die schwere und unermüdliche Arbeit am Aufbauwerk der völkischen Idee in der Slowakei und in Karpathorußland. Unter den politischen Fragen stand vor allem die der Minderheiten unter besonderer Würdigung der Karpathen lünder im Vordergrund. Die Autonomiebestrebungen der Slowakischen Volkspartei Pater Hlinkas wurden eingehend besprochen, und auch die m a g v a r i s ch e F r a g e blieb nicht unbeachtet. Die Karpathendeutsche Partei, die vielfach ihre Arbeit unter sehr schwierigen Verhältnissen leistete, hat mit der Bewegung in den Sudetenländern in erfreulichem Maße Schritt gehalten.