 „Eine Lehre für alle Völker in Europa". Budapest, 2V. Januar. Die mühevoll überwundene Re gierungskrise in Paris hat in der hiesigen Qeffentlichkeit das schon seit langem vorhandene Gefühl eines unaufhalt samen Rückganges des französischen Einflusses im euro päischen Südosten weiter Vertieft. Das kommt jetzt auch in der ungarischen Presse deutlich zum Ausdruck. Im Magyarsag heißt es, die Machtstellung Frankreichs befinde sich im Zustand rapiden Sinkens. Pesti Hirlap meint, nur ein neues, ausgeglichenes Frank reich könne sich noch retten und damit den europäischen Frieden festigen. Das Regierungsblatt Függetlenfeg schreibt, was jetzt in Frankreich geschehe, sei nicht nur eine Lehre für die Franzosen, sondern für alle Völker in Europa. Die Ereig nisse in Frankreich zeigten, daß die Idee des Liberalismus und die darauf aufgebaute marxistische Zielsetzung keine trei bende Kraft mehr besitze. Wegen der französischen Moskau- Hörigkeit werde kein Staat sein völkisches Dasein aufs Spiel setzen, und aus allen Vorgängen und Entwicklungen der letzten Monate sei klar ersichtlich, daß eine offene oder verschleierte Sowjetpolitik in Europa keine Anziehungs kraft mehr besitze.