 Freiwillige für Valencia aus der Schweiz. Zürich, 18. November. Die Neue Zürcher Zeitung meldet zu den am Mittwoch vorgenommenen Verhaftungen von zwei kommunistischen Parteifunktionären, es sei bei einer Haussuchung ein Protokoll gefunden worden, aus dem hervorging, daß die Aufträge für die Anwerbung von Freiwilligen für die spanischen Bolschewisten in den Händen der kommunistischen Partei leitung lagen. Diese Feststellungen seien nun durch ein Geständnis eines bereits verhafteten Kommunisten be stätigt worden.