 Jüdische Frechheit von Briten geduldet. Jerusalem, 29. Juni. Die jüdische Frechheit in Palä stina wurde wieder einmal deutlich in dem Prozeß über die illegale' Judeneinwanderung dokumentiert. Der Judenan walt, der gemeinsam mit einem britischen PolizeioffiKer der Bestechung bezw. Begünstigung angeklagt ist, wartet noch auf fein „Urteil". Bekanntlich deckte der Prozeßverlauf eine tolle Kor ruption unter der britischen Polizei auf, die von amtie renden britischen Ministern, darunter dem jüdischen Kriegs minister Hoareßelisha, gedeckt wurde. Den Polizisten wurde sogar vor Gericht die Ermordung eines arabischen Zeugen nachgewiesen. Eine wirkliche Bestrafung des Poli zeioffiziers erfolgte nicht. Den Juden schwoll darauf der Kamm natürlich noch mehr. Ein jüdischer „Leumundszeuge" erklärte dem Rich ter, daß er dke illegale Judeneinwanderung nach der Ver öffentlichung des Weißbuches für völlig angebracht halte. In Nazareth wurde ein arabischer Eisenbahnange stellter erschossen. Ueber die Stadt wurde darauf ein Aus gehverbot verhängt. Ein Waldbrand vernichtete 25 000 Nadelbäume, die von den Juden als Ehrenhain für König Georg V. von England in Nazareth angepflanzt worden waren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 