 Paris zur Beglaubigung von Franeois-Poncet. Paris, 29. November» Die Pariser Frühpresse bespricht am Sonntag die Überreichung des Beglaubigungsschrei bens des neuen französischen Botschafters Franeois-Poncet beim König von Italien und Kaiser voll Aethiopien sowie den Besuch des rumänischen Königs in Paris. Allgemein weisen die Blätter daraus hin, daß mit der Beglaubigung Frangois-Poncets ein Ausgangspunkt für die Klärung und Besserung der französisch-italienischen Bezie hungen geschaffen worden sei, wenn sich die Presse auch in dieser Beziehung keinen allzu großen Hofsnungen hingibt. Von dem Pariser Besuch König Karls versprechen sich eine Anzahl von Blättern als mehr oder weniger unmittel bare Folgen die Erhebung der gegenseitigen diplomatischen Vertretungen zu Botschaften.