 Englands Handelsvertragsverhandlungen mit Amerika. London, 5. August. Wie der Evening Standard meldet, machen die englisch-amerikanischen Handelsvertragsverhand lungen in Washington jetzt bessere Fortschritte. Amerika habe England um Zugeständnisse ersucht, die, wenn sie auf amerikanischer Seite in demselben Geiste er widert würden, dazu führen könnten, daß das Abkommen noch im August zustande komme. Dieses Handelsabkommen würde in keinerlei Zusam menhang mit anderen internationalen Fragen stehen, eben so wenig wie es eine Erweiterung oder Aenderung des eng lisch-französisch-amerikanischen Währungsabkommens von W 36 bedeuten würde.