 Das Reichsverwesergesetz vor dem ungarischen Oberhaus. Budapest, 5. Juli. Der staatsrechtliche Ausschuß des Oberhauses erörterte Montag das vom Abgeordnetenhaus bereits angenommene neue Reichsverwesergesetz und beschloß, in der bevorstehenden Vollsitzung das Gesetz de battenlos zu Annahme vorzuschlagen. In der Ausfchußsitzung des Oberhauses am Montag gab Ministerpräsident Daranyi eine kurze Erklärung ab, m der er betonte, daß die Nation in großen Lebensfragen völ lige Einmütigkeit zeige. Er sehe es als die Aufgabe der