 Sowjetrussische Flugzeuge auf chinesischer Seite. London, 18. Dezember. Wie Daily Telegraph aus Hong kong meldet, ist dort ein Amerikaner eingetroffen, der mit teilte, daß auf Seiten der Chinesen eine internationale Fliegerformation kämpfe. Er selbst sei Mitglied dieser For matron. Es seien 20 Mann, meist Amerikaner. Vor kurzem seien 50 sowjetrussische Flugzeuge mit ihren Piloten in China eingetroffen. Er nehme an, daß letztere von den Sowjets ihr Gehalt bezögen. Man erwarte, daß Sov> jetrußland noch weitere Flugzeuge schicken werde.