 Tie Börsen der USA. befürchten Milliarden Kursverluste. New Jork, 3. April. Die zum Hearst-Konzern gehörige vielgelesene Zeitung Daily Mirror schreibt in einem Leit artikel. der sich mit der politischen Weltlage befaßt, es sei natürlich für die Amerikaner schwer, sich nicht mit euro päischen Fragen zu befassen, denn zur Zeit könne die Kriegsangst jenseits des Atlantiks in einem Monat den USÄ.-Börsen Kursverluste von 3.5 Milliar den Dollar bringen. Das größte Problem der Vereinigten Staaten sei je doch die Arbeitslosigkeit und die Tatsache, daß Millionen Amerikaner von der öffentlichen Wohltätigkeit abhängig seien. Die jetzige Zahl der Arbeitslosen sei immer noch genau so groß wie seinerzeit bei Roosevelts Amtsantritt. Es sei daher nicht zu verstehen, wie Roosevelt es wagen könne, Europa „gute Ratschläge" zur „Lösung" seiner Pro bleme zu geben, solange er selbst die fürchterlichsten unge lösten Probleme in seinem eigenen Lande habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 