 Himmler auf der Arbeitstagung des Dozentenbundes. Alt-Rehse (Mecklbg.), 28. Juni. Im Verlauf der Reichs arbeitstagung des NSD.-Dozentenbundes besuchte Reichs führer SS. Himmler Alt-Rehse und . sprach zu den Ta gungsteilnehmern. In den Mittelpunkt seiner Ausführungen stellte er den Gedanken, daß unser Volk nicht zu ewigem Leben gelange über den Verstand, sondern nur über das Herz und das Ge fühl. Aus dem Herzen komme die innere Erfüllung der Ge setze der Natur, kämen die schöpferischen Kräfte, die unser Tun und Lassen über den Alltag hinaushöben und den tie feren Sinn unseres Daseins erfühlen ließen. Auch die Wissenschaft werde nur dann bestehen, wenn sie nicht allein aus der Vernunft komme, sondern aus der Tiefe des Herzens. Wenn wir heute so großen Wert auf die Er forschung und Feststellung der Ahnen legten, so täten wir das nicht aus äußeren Gründen, sondern um den Menschen wieder in den Kreislauf der Natur (Ahne —Lebender — Enkel) einzufügen. Die einzelnen Felder auf der Ahnen tafel sollten lebendig werden, sie sollten zeigen, woher wir kommen, und jeder solle in den verschiedenen Feldern ein Stück seiner selber wiedererkennen. Achtung vor den Ahnen werde so zu einer wesent lichen Voraussetzung für die innere Neugestaltung unseres Lebens und zeige uns : „Jeder Einzelne ist an seinem Platz verpflichtet, weil er das Leben seines Geschlechts weiterführt und weil mit seinem Versagen eine Ahnenreihe erlischt. Und doch sind wir wieder unwichtig vor dem Blick der Jahrhun derte, weil wir ja nur ein kleines Glied in der langen Kette der Geschlechterfolge sind." Dieses Gefühl für den Kreislauf der Natur führe zum zentralsten Problem der Gegenwart: Wird unser Volk weiterleben oder geht es unter? Unser Dasein werde sinnlos, wenn wir nicht die Möglichkeit hätten, das weiterzubauen, was unsere Vorfahren schufen, und wenn wir nicht wüßten, daß durch uns das Volk weiterleben werde. Nicht materielle Mittel allein schüfen hier Wandel. Die Voraussetzung für das ewige Bestehen des Reiches sei die seelische Neuformung des deutschen M ens chen. Es gelte, zu den Gesetzen des Lebens zurückzukehren und das Volk zu lehren, daß Kinder keine Last, sondern die Be stätigung und die Erfüllung unsere Daseins seien. In unse ren Enkeln lebe Deutschland weiter. Dadurch kämen wir zum selbstverständlichen Glauben an Gott und zur Achtung vor seinen weisen Gesetzen, und von hier aus werde uns auch das Wunder gelingen, aus einem sterbenden Volk ein ewig lebendes zu machen.