 Englische Arbeiterpartei schickt Beobachter nach Frankreich. London, 5. September. Auf Grund einer Entschließung der am Sonnabend in Plymouth tagenden Versammlung des Generalrates des Gewerkschaftskongresses, des natio nalen Ausschusses der Arbeiterpartei und des parlamen tarischen Vollzugsausschusses der Arbeiterpartei ist das Parlamentsmitglied George Hicks'nach Paris abgereist. Er soll, wie es in der entsprechenden Verlautbarung heißt, die Lage in Frankreich mit besonderer Bezugnahme auf die Lage in Spanien studieren.