 Der tschechisch-französische Beistandspakt. Paris, 15. September. Das rechtsstehende politische Wochenblatt 1s KuiZ partout nimmt erneut Stellung gegen die Auffassung, daß sich Frankreich auf Grund des tschechisch französischen Beistandspaktes an die Seite der Tfchecho-Slo wakei stellen müsse. Das Blatt schreibt in Sperrdruck: „Franzosen, man er zählt Euch, daß wir an die Tschecho-Slowakei durch einen Bertrag gebunden feien, und daß Frankreich fein gegebenes Wort nicht verleugnen werde... Ein großer französischer Jurist, Joseph Varthelemi, hat aber nachgewiesen, daß die ser Vertrag hinfällig ist, da er einen Teil des Loearno-Pak tes bildete, der heute von allen verworfen ist."