 Pariser Ministerbesprechung über Spanien. Paris, 13. Oktober. Unter Vorsitz von Ministerpräsident Chautemps fand am Mittwoch nachmittag über die Frage der Spanien-Freiwilligen eine Ministerbe sprechung statt, die der Vorbereitung des für Donners tag vormittag angesetzten Ministerrates galt. Da, wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, der Besprechung nur unvollkommene Angaben über die Ergebnisse des Kabinetts rates von London vorlagen, der sich mit derselben Frage be faßt hat, ist es unwahrscheinlich, daß es bereits zu einer festen Entscheidung gekommen ist.