 Spanische Bolschewisten in Frankreich. Paris, 23. Oktober. In St. Nazaire kamen am Sonnabend drei rotspanische Dampfer mit über 500 Bolsche wisten und ihren Häuptlingen an. Unter ihnen befinden sich auch der kommunistische Abgeordnete von Asturien, Mancho, der marxistische Abgeordnete von San Sebastian, Amilita, und der bolschewistische Oberhäuptling von Nords Partien, Laranoga. In Quimper traf ein Dampfer mit 118 fluchtigen Bolschewisten ein. La Roch eile wurde im Verlauf der frühen Morgen stunden des Sonnabend durch das Erscheinen von weiteren 1500 spanischen Bolschewisten überrascht. Sie waren fast sämtlich im Besitz von automatischen und gewöhnlichen Ge wehren und führten Granaten, Revolver, Maschinengewehre und eine große Zahl von Patronen an Bord. Waffen und Munition wurden von den französischen Behörden beschlag nahmt; 20 Verwundete dieses Transportes mußten in ein Krankenhaus eingeliefert werden.