 Polens Kampf gegen die Freimaurerei. Warschau, 9. Juli. Ueber die Einflüsse der Frei maurerei auf die polnische Politik veröffentlicht die Wochenschrift Politika einen außerordentlich aufschluß reichen und beachtenswerten Aufsatz aus der Feder einer im übrigen nicht genannten und nur mit L. K. gezeichneten „hochgestellten politischen Persönlichkei t". Allgemein vermutet man, daß dieser Aufsatz aus der Feder des früheren Ministerpräsidenten Leon Kozlowski stammt, der einer der engsten Freunde des neugewählten Sejmmarschalls Slawek ist. Der Aufsatz wirft ganA be sonders auch auf den in gewissen oppositionellen Kreisen von ihren Presseorganen allen Vereinbarungen zum Trotz im mer wieder auflodernden Haß gegen das Neue Deutschland ein neues Licht. Nach dem Weltkrieg sei die Stellung der Freimaurerei, so heißt es einleitend, in verschiedenen Ländern durch natio nale Bewegungen stark erschüttert worden, so in Italien, Deutschland, Spanien und in Polen. In Polen habe es drei freimaurerische Gruppen gegeben: den „Großen Osten", die sogenannten schottischen Logen und die jüdischen Logen „Juda-Juda". Der „Große O st e n". habe feinen Sitz in Frankreich und sei engstens mit der Volksfront verbunden. Der polnische Teil des Kataloges des „Großen Osten" enthalte nur 360 Namen, die die „Elite" in den Oppositionsparteien bildeten. Der Aufsatz nennt die Namen des Hauptschriftleiters des deutschfeindlichen Hetz blattes „Kurjer Warszawski", Stronfki, der der Natio naldemokratie nahesteht, des Generals Sikorski und des ehemaligen Ministerpräsidenten und Komponisten Pade - r e w sk i, die beide in der ebenfalls grundsätzlich deutsch feindlichen „Front Morges", den Ton angäben, sowie füh rende Persönlichkeiten der bäuerlichen Volkspartei, wie Prof. Kot, Rataj und andere. So uneins diese Persönlichkeiten, die in verschiedenen oppositionellen politischen Lagern ständen, unter sich sein mögen, so einig seien sie sich in ihrem Haß gegen Deutschland, den sie in ihrer Presse gar nicht einmal zu verbergen bemüht feien. Ebenso einig seien sich diese Kreise in der Ablehnung der Außenpolitik, wie sie von Oberst B e ck im Sinne des politischen Testaments Marschall Pil s udskis geführt werde. „Politika" weist weiter darauf hin, daß die Entschlie ßungen der bäuerlichen Volkspartei zur polnischen Außen politik auffallend mit den im marxistischen „Robotnik" und von Stronski im „Kurjer Warszawski" verbreiteten Ansich ten übereinstimmten. Marschall Pilsudfkis Kampf gegen das Partf unwesen in Polen sei in der Hauptsache nichts anderes als ein Kampf mit dem „Großen Osten" gewesen, der bis zum Jahre des Mai-Umsturzes (1926) das politische Leben in Polen bestimmte. Eine Verständigung der Regie rung mit den sogenannten Oppositionsparteien sei darum auch solange unmöglich, als die 360 polnischen Namen im Katalog des „Großen Osten" ständen. Das politische Ziel des „Großen Osten" in Polen sei die Errichtung einer Volksfrontregierung nach dem französischen, rot spanischen und tschecho-slowakischen Muster. Die schottischen Logen verfügten in Polen über 1900 Mitglieder, die ebenfalls in einflußreichen Stellungen säßen. Die Mitglieder der Judenlogen „Juda- Juda" hätten die Leitung des gesamten Judentums in Polen inne. Sie seien Feinde des polnischen Staates und machten sich im täglichen Leben besonders durch Be kämpfung jugengegnerischer Bestrebungen bemerkbar. Außerdem verfügten die Freimaurerlogen noch über ge tarnte Filialorganisationen wie den Rotary-Klub, den Christlichen Verein Junger Männer (AMEA.) und die Liga zum Schutze der Menschenrechte. Diese sensationellen Mitteilungen haben in politischen Kreisen und in der breitesten Öffentlichkeit aller größtes Aufs e hen erregt. Einzelne Blätter fordern den Verfasser auf, außer den fünf genannten schon so auf schlußreichen Namen auch noch die übrigen der Öffentlich keit bekanntzugeben.