 Sinnlose Streikerei in USA. > ' New Aork, 3. April. In Wilmington im Staate Delaware befinden sich die L aftw age nf ahr e r feit 19 Tagen im Ausstand. Die Bauarbeitergewerkschaften sind nun auf eine seltsame Idee verfallen, die geradezu be deutet, den Teufel mit Beelzebub auszutreiben. Um die Beilegung des Streiks der Lastwagensahrer zu erzwingen, sind die Bauarbeiter am Sonnabend in den Gene - ralstreik getreten. Bereits in den ersten Stunden hat dieser eine ganze Reihe von Ruhestörungen zur Folge ge habt. Die verhetzten Streikanhänger durchzogen verschiedene Stadtviertel und schlugen die Fensterscheiben der Häuser, die Scheiben der Straßenbahnwagen und Autobusse sowie die Schaufenster der Warenhäuser und anderer Kaufläden ein. Ein großes Aufgebot von Polizei wurde eingesetzt, um weitere Ausschreitungen der Streikenden zu Verhindern.