 „Achse Berlin—Rom für Ungarn nicht gefährlich." Stockholm, 22. Juli. Unter der Ueberfchrift „Achse Ber lin —Rom für Ungarn nicht gefährlich" veröffentlicht am Freitag Stockholms Tidningen einen Aufsatz aus der Feder des ungarischen Außenminister von Kanya. Darin nimmt der Minister Stellung Zur Lage nach der Wiedervereinigung der deutschen Ostmark mit dem Reich und unterstreicht dabei die Haltbarkeit der Achse Berlin — Rom, die bereits erfolgreiche Beweise ihres Bestandes ge liefert habe. Die mit „markantem Eifer" zur Schau getragene Be sorgnis der europäischen Presse um das Schicksal der osteuro päischen Staaten nach dem Anschluß weist von Kayna als für Ungarn und nicht zuletzt auch für die übrigen Länder als völlig unbegründet zurück. Deshalb brauche Ungarn auch deren Rat nicht, sich um feines angeblich notwendigen Schutzes willen mit seinen Nachbarn zu verständigen. Allerdings fei, Ungarn, so unterstreicht von Kanya, seit 154 Jahren'mit Geduld und Selbstaufopferung bemüht, mit den Staaten der Kiemen Entente normale Verhältnisse her zustellen. Eine solche nähere Zusammenarbeit sei jedoch nur unter gewissen Bedingungen möglich und ihre Verwirk lichung in nächster Zukunft kaum zu erwarten. Die Einbil dung gewisser Staaten der Kleinen Entente, Ungarn be finde üch nach dem Anschluß in einer Lage, in der es um jeden Preis ihren Beistand benötige, trage dazu bei, die Verwirklichung der näheren Zusammenarbeit mit diesen Staaten zu verhindern. Ungarn habe von Deutschland nichts zu befürchten. Es wäre gut, wenn sich diese Staaten von dem unnötigen Pessi mismus, der nach dem Anschluß der Ostmark an das Reich aufgekommen fei, frei machten.