 Bis zur letzten Minute geraubt und geplündert. Paris, 27. Januar. Der Sonderberichterstatter der Agen tur Havas in Barcelona berichtet über den begeisterten Empfang der nationalen Truppen durch die Bevölkerung. In den Straßen der Stadt habe man mit den Zeitungen des sowjetspanischen Regimes Freudenfeuer angezündet. Trotz ihrer wilden Flucht hätten die Roten nicht ver gessen, noch in letzter Minute alle Wertgegenstände mitzunehmen. Das Städtische Leihhans sei voll ständig ausgeplündert. Ans 28 888 Last- und Pri vatwagen, die der Bevölkerung abgenommen worden seien, seien Möbel und Kleidungsstücke verfrachtet und fortgeschafft worden.