 Paris und London zur Auszeichnung der Ozeanflieger. Paris, 18. August. Die Pariser Morgenpresse verfolgt aufmerksam den Empfang, der General Vuillemin in Deutschland bereitet wird. In Agenturmeldungen wird ganz besonders die Ueberreichung der Abzeichen der fran zösischen Luftwaffe an die deutschen Flieger hervorgehoben. Der Berliner Berichterstatter des Jour weist besonders darauf hin, daß sich der Besuch General Vuillemins in Deutschland in einer Atmosphäre größter Höflichkeit ab wickele. General Vuillemin habe sich die beiden Abzeichen vom französischen Luftattache in Berlin, Oberst de Ge frier, und seinem Mitarbeiter Hauptmann St eh lin geben lassen und sie auf die Uniform der beiden Flieger des „Condor" gesteckt. Diese spontane Geste habe wahr haftes Aufsehen erregt. General Vuillemin habe sich am Mittwoch die Herzen der Berliner erobert. London, 18. August. Auch die Londoner Morgenpresse be-.leitet den Besuch des Chefs des Generalstabes der fran zösischen Luftwaffe in Deutschland weiter mit großer Auf merksamkeit. Besonders verzeichnen die Berliner Korre spondenten die Verleihung der Medaille der französischen Luftwaffe durch General Vuillemin an Flugkapitän Henke und Hauptmann von Moreau, was sie auch in den Über schriften hervorheben. Die Zeitungen betonen, Vuillemin habe in Deutschland einen guten Empfang bekommen.