 Tie kommunistischen Terrorakte in Portugal. Lissabon, 22. Januar. Die von kommunistischer Seite durchgeführten Bombenanschläge gegen öffentliche Gebäude werden in der portugiesischen Öffentlichkeit allgemein aufs schärfste verurteilt. Der Landtag, der am Donnerstag zu sammentrat, stellte sich voll und ganz hinter die Regierung und forderte energische Maßnahmen gegen die bolsche wistische Verbrecherorganisation. Ferner fand ein Minister rat statt, in dem die Vorgänge behandelt wurden. Annäherung Italien —Türkei. Rom, 21. Januar. Die seit einiger Zeit verbreiteten Pressemeldungen über die Möglichkeit direkter italienisch türkischer Verhandlungen in der Dardanellenfrage werden in politischen Kreisen bestätigt. Sowohl in Italien wie m der Türkei bestehe die Neigung, alle Mißverständnisse Zu beseitigen. Die Verhandlungen könnten schon in naher Zu kunft beginnen. Eme Begegnung zwischen dem Grafen Ciano und dem türkischen Außenminister Rüschtü Aras sei ebenfalls möglich, weil Rüschtü Aras bei der Rückreise von Genf seinen Weg über Italien nehmen werde. Italien hat bekanntlich das in Montreux abgeschlossene Dardanellenabkommen nicht -unterzeichnet und bei der Auf lösung der Dardanellenkommission Vorbehalte angemeldet