 Die Antibolschewistische Ausstellung eröffnet. Nürnberg, 5. September. Im Beisein zahlreicher füh render Vertreter der Partei, des Staates und der Wehr macht fand am Sonntag die Eröffnung der „Großen Antibolschewistischen Ausstellung Nürn berg 1 9 3 7" statt. Nachdem Gauleiter Streicher mit dem Vertreter des italienischen Propagandaministers Alfieri, General Wel ch iori, und Gruppenführer Jüttner die Front der Ehrenformationen abgeschritten hatte, begrüßte Reichsamts leiter Schulze im Auftrage der Reichspropagandaleitung die Anwesenden und bat den italienischen Gast, das Wort zu nehmen. General Mvlchiori gab seiner Freude darüber Ausdruck, das faschistische Regime und das italienische Imperium ver treten 'Zu dürfen. Wo der Einsatz und die Leistung der neuen Generation im Kampf gegen den Kommunismus verlangt würden, könne das faschistische Italien nicht fehlen. Hier weilten heute auch die 3090 Märtyrer, die auf den Straßen Italiens fielen, um ihr Vaterland vor der bolsche wistischen Gefahr zu befreien. Hier seien die 50 Faschisten anwesend, die im Ausland durch kommunistische Verbrecher hände fielen, und hier feien 1200 Schwarzhemden, gefallen als Freiwillige General Francas auf spanischem Boden, um die europäische Kultur zu retten. „In ihrem Namen begrüße ich Euch, nationalsozia listische Kameraden, und Euren großen Führer! „Ich betone vor allem, daß der Kampf gegen den Kom munismus vom italienischen Faschismus weitergeführt wird bis zum endgültigen Sieg." Dann hielt Stabsleiter Fischer die Eröffnungsansprache, in der er ausführte: „Als vor zwei Jahren von dieser Stadt aus die Gesetze, zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre verkündet wurden, als damit das Judentum als Schädling an unserem Volkskörper gebrandmarkt und seinem unheil vollen Wirken Einhalt geboten wurde, hat man in den soge nannten demokratischen Staaten kein Verständnis aufbrin gen wollen. Wir haben in Deutschland keine Veranlassung gehabt, uns dadurch in unseren Schritten irgendwie be irren zu lassen. Das Hetzgeschrei, das sich außerhalb unserer Grenzen gegen die Nürnberger Gesetze erhob, erwies sich zu deutlich als eine Mache der gleichen Kreise, die bei uns von diesen Gesetzen betroffen wurden, als daß wir ihm irgend eine Bedeutung hätten beimessen können. „Wir sind den Weg gegangen, den uns unsere eigenen bitteren Erfahrungen vorschrieben, und damit einem Grund satz gefolgt, der für alle ehrliebenden Nationen Selbstver ständlichkeit ist. Die weltpolitische Entwicklung in der Folge zeit hat uns in der eindrucksvollsten Weise Recht gegeben; denn das Element, dem wir damals jede Möglichkeit zu weiterer unheilvoller Wirksamkeit, in unserem Volke nahmen, hat sich mehr denn je als der Verbreiter der furchtbarsten Weltseuche unserer Tage erwiesen: „Das Judentum hat sich immer deutlicher als der Trä ger des Bolschewismus entpuppt." Schon ein flüchtiger Blick in die Verhältnisse in Sowjet rußland, auf die jüdische Durchsetzung der bolschewistischen Partei, sämtlicher Volkskommissariate, der Presse, des Rundfunks 'Zeige, wie richtig diese Behauptung sei. Das gleiche Bild lehre eine Betrachtung des Personalapparates der Komintern und ihrer Agenten, die in der ganzen Welt im Auftrage Moskaus wühlten und hetzten. So bil deten unsere Abwehrmaßnahmen gegen das Judentum eine Einheit mit unserem Kampf gegen die bolschewistische Welt gefahr. Der Bolschewismus sei eine ansteckende Seuche, für die es keine Landesgrenzen gebe und gegen die kein Volk immun sei. Hier neutraler Beobachter sein zu wollen, heiße soviel, wie dem Wüten der Pest untätig zuzuschauen. Man habe sich zu entscheiden, ob man dieser Seuche mit allen Mitteln zu Leibe rücken oder von ihr vernichtet werden wolle. Das sei lediglich eine Frage des Mutes und der Entschlußkraft. Der Redner legte dann am Beispiel Spaniens dar, wie der Bolschewismus seine Macht des Terrors errichte, und den Weg zur Sowjetisierung frei mache. Ohne General Franco wäre das alte Kulturland Spanien längst in einen Mitgliedsstaat der Union der sozialistischen Sowjetrepu bliken umgewandelt worden. Aus allem ergebe sich, daß der Bolschewismus eine höchst akute und überhaupt die einzigartige Gefahr sei, die sämt liche Länder ohne Ausnahme bedrohe. „Als das nationalsozialistische Deutschland nach der Aus merzung des bolschewistischen Brandherdes im eigenen Lande seine Stimme erhob, um die Welt auf die drohende Gefahr hinzuweisen, standen wir völlig allein. Die bolsche wistische Agitation sorgte durch eine Flut von Lüge und Verleumdung dafür, daß unsere warnende Stimme lange nicht gehört wurde. Aber die Wahrheit hat sich durchgesetzt. „In einer Reihe von Ländern sind starke Bollwerke emporgewachsen, die dem weiteren Vordringen der roten Flut Einhalt gebieten. Gleichzeitig hat sich die Erkenntnis durchgesetzt, daß nur ein gemeinsames Vorgehen gegen den Feind aller Nationen die drohende Weltgefahr endgültig bannen kann. Eine neue Front beginnt sich abzuzeichnen, eine Weltfront, deren Einheit in der Entschlossenheit be ruht, der bolschewistischen Gefahr überall entgegenzutreten. „Der Idee, die heute in dieser Front lebendig ist, dient auch diese Ausstellung. Wir haben hier das ganze furchtbare Anklagematerial, das wir seit Jahr und Tag gegen den Bolschewismus vorbringen, zusammengefaßt und in ficht barer Form dem Beschauer vor Augen geführt. Es zeigt in erschütternden Bildern das Los der vom Bolschewismus Verratenen. Es entlarvt die tausend Machenschaften der bolschewistischen Drahtzieher in allen Ländern, ihre geheime Wühlarbeit, ihre hinterhältige Hetze, ihre offenen Umsturz vorbereitungen und schließlich den blutigen Rotmord, Brand und Terror. Es zeigt, wie ein Volk, das zu spät die Gefahr erkennt, der rücksichtslosen Vernichtung anheimfällt. Und schließlich enthüllt diese Ausstellung den Zusammenhang zwischen der bolschewistischen Seuche und dem Judentum, auf den wir Nationalsozialisten unermüdlich hinwiesen. „Möge diese Einsicht endlich Allgemeingut der Nationen werden!" Damit erklärte Fischer die Ausstellung für eröffnet.