 Wiederaufnahme des Verfahrens gegen Sigi Bösel. Wien, 22. November. Vor dem Wiener Zivillandesge richt begann am Dienstag ein Prozeß, den die Deutsche Reichspost als Nachfolgerin der früheren österreichischen Post sparkasse gegen den berüchtigten jüdischen Finanzschieber Sigi B ose! angestrengt hat. Bösel, der während des Weltkrieges aus dem Osten nach Wien gekommen war, hatte in der Kriegszeit und der Nach>- kriegszeit durch skrupellose Schiebungen ein ungeheures Vermögen angehäuft. Im Zuge seiner betrügerischen Finanzgeschäfte trat er dank seinen Beziehungen zu den da maligen österreichischen Machthabern auch mit der Postspar kasse in Verbindung, der er 5 000 WO Dollar schuldig blieb. 1933 kam es zwischen der Postsparkasse und dem Juden zu einem Vergleich, auf Grund dessen der jüdische Schieber dank seinen ausgezeichneten Beziehungen zu maßgebenden Prllitikern statt der 5 000 000 Dollar nur 360 000' Schilling zu zahlen hatte. 1936 wurde Bösel endlich vor Gericht ge stellt und wegen Betruges und Meineides zu 18 Monaten Kerker verurteilt. Doch verstand es Bösel, sich der Verbüßung dieser Strafe zu entziehen. Erst nach dem Umbruch wurde Bösel zur Verbüßung seiner strafe in die Strafanstalt Stein gebracht. Die Deutsche Reichspost hat nun beim Wiener Landesge richt für Zivilrechtssachen eine Klage eingebracht, in der die Unwirksamkeitserklärung des Schiedsspruches vom Jahre 1933 verlangt wird, der nur auf Grund einer falschen Bilanz und eines Meineides des Millionen-Schie bers zustande gekommen sei.