 Rudolf Heß und Stabschef Lutze in Nürnberg. Nürnberg, 9. August. Der Stellvertreter des Führers, Reichsmmister Rudolf Hetz, besuchte am Montag Nürn berg, um sich über den Stand der Vorarbeiten für den kom menden Parteitag zu unterrichten. Nach der Besichtigung des Parteitagsgeländes ließ er sich über die laufenden Or ganisationsarbeiten Bericht erstatten. Ebenfalls am Montag traf Stabschef Lutze in Nürn berg ein. Nach Entgegennahme des Berichts von SA.- Gruppenführer Jüttner, dem Leiter des Aufmarschstabes für den Reichsparteitag 1937, sprach sich der Stabschef über die bis jetzt geleistetes Vorarbeit anerkennend aus. Er besichtigte anschließend das Parteitagsfeld.