 Französische Frontkämpfer brechen mit Pensionsminister. Paris, 23. November. Ter Vorstand des Spltzenver bandes der französischen Frontkämpfer-Verbände (Confe deration Nationale) teilt mit, daß er beschlossen habe, alle Beziehungen zu dem gegenwärtigen Pensionsminister Cham petier de Ribes abzubrechen. Dieser Schritt wird mit Aeußerungen des Ministers be gründet, die für die Leiter der Frontkämpfer-Verbände be leidigend gewesen seien. In seiner Verlautbarung weist der Vorstand des Spitzenverbandes der Frontkämpfer-Verbände mit Verachtung die Anschuldigung des Verrats zurück, die von dem Pensionsminister erhoben worden sei.