 Eine neue Partei in Japan. Tokio, 9. Februar. In einer Besprechung zwischen der „Sozialen Massenparbei" und der Tohokai am Donnerstag wurde der Zusammenschluß beider Parteien beschlossen. Die neue Partei, die sich voraussichtlich „Erneuerungspartei" nennen wird, steht unter der Führung des bisherigen Lei ters der Tohokai, Nakano. Ihm steht ber bisherige Prä sident der Sozialen Massenpartei, Abe, als Berater zur. Seite. Die neue Partei wird vierzig Sitze haben, jedoch kann mit einer Hereinnahme anderer Splittergruppen gerechnet werden.