 Condor-Syndikat erschließt Südamerikas Luftverkehr. Berlin, 7. April. Das der Deutschen Lufthansa eng ver bundene Brasilianische Condor-Syndikat, das von Natal (Brasilien) aus den Anschlußdienst über Rio de Ja neiro und Buenos Aires nach Santiago de Chile versteht und dabei wöchentlich mit Fluggästen und vielen 1000 Luft postbriefen die Anden überfliegt, hat nunmehr zwischen Buenos Aires und Santiago de zweiten wöch e ntli chen Kurs eingerichtet, so besteht jetzt die Möglichkeit, die weit über 7000 in hohen Gebirgszüge der Anden zweimal in der Woche mit deutschen Verkehrsflug zeugen zu überfliegen. Damit leistet das Condor-Syndikat einen weiteren bedeutsamen Beitrag zur weiteren luftver kehrsmäßigen Erschließung Südamerikas. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 