 Ankunft der Olympia-Mannschaft von Uruguay. Berlin, 5. Juli. Auf dem Anhalter Bahnhos traf am Sonntag abend die Olympiamannschaft von Uruguay ein. Zum Empfang der 54 Sportler waren u. a. der Gesandte von Uruguay, Exzellenz Sampognaro, und Ritter von Halt vom Organisationskomitee für die Olympischen Spiele und Platzmajor Hauptmann Fürstner erschienen. Der Musikzug des Jnfanterie-Lehr-Bataillons empfing die Gäste mit flotter Marschmusik. Im Namen des Präsidenten des Olympischen Organisa tionskomitees brachte Ritter von Halt seine Freude über die Ankunft der Uruguayer Mannschaft zum Ausdruck und wünschte ihr von Herzen Glück in den bevorstehenden Spielen. Der Vizepräsident des nationalen Olympia-Komitees von Uruguay, Romeo Pistone, dankte für die herzliche Auf nahme und hob besonders die freundschaftlichen Beziehun gen hervor, die zwischen Uruguay und Deutschland bestehen. Anschließend begab sich die Mannschaft in ihre Trainings guartiere.