 Keine wesentliche Veränderung der Lage vor Jrun. An der Moni vor Irun, 29. August. Das heftige nächt liche Gefecht vor San Marcial, das erste Nachtgefecht seit Beginn der Kämpfe im hiesigen Abschnitt, hat keine wesent liche Veränderung der Lage gebracht. Die Artillerietätigkeit der Roten war in den Morgenstunden des Sonnabend sehr schwach. Es hat jedoch den Anschein, als ob man sich auf beiden Seiten auf neue heftige Kämpfe vorbereite. Bei den roten Truppen herrscht starker Munitionsmangel, da sie am Freitag abend und in der Nacht zum Sonnabend in der Erwartung eines entscheidenden Durchbruchsversuchs die Stellung der Nationalisten ungewöhnlich stark mit In fanterie- und Maschinengewehrfeuer sowie mit Handgra naten belegt haben.