 Die Palästina-Aussprache im Unterhaus. (Schluß.) London, 19. Juni. Nach weiteren statistischen An gaben Ormsby-Gores, in der Aussprache über Palästina in der Unterhaussitzung am Freitag wurden von insgesamt 1328 Arabern und Christen 1206 und von insgesamt 418 Juden 328 ver urteilt. 81 arabische Führer befinden sich in Konzentrations lagern und 122 stehen unter Polizeiaufsicht. Je zwei jü dische bezw. armenische Kommunisten sind ebenfalls in Haft genommen und 60 andere jüdische Kommunisten stehen unter Polizeiaufsicht. Tann beschäftigte sich der Minister mit der Zukunft Palästinas. Nach Wiederherstellung des Friedens werde dem König die Ernennung einer Kommission zur gründlichen Untersuchung der Ursachen des Aufruhrs und der Beschwerden empfohlen werden. Hauptziel der bri tischen Regierung sei, einen unparteiischen Bericht zu er halten, der sie in die Lage versetze, allen Teilen der Be völkerung Gerechtigkeit widerfahren zu lassen. Ormsby- Gore sprach sein Bedauern über die getrübten Beziehun gen zwischen der britischen Regierung und den Arabern in Palästina aus. Er hoffe jedoch, daß. das vorübergehend sein werde. In der Hilfe, die Großbritannien den Arabern im Welt kriege überall geleistet habe, sei der gute Wille der bri tischen Regierung auch für die Zukunft der Araber zu er blicken. Zugleich seien aber sehr alte Bestrebungen von Juden in aller Welt im Gange, Palästina zu ihrem Mittel punkt zu machen. Der Kolonialmiinster wies dabei auf die Formulierung und ausdrückliche Anerkennung seitens der britischen Re gierung in der Balfour-Erklärung vom Jahre 1917 hin, die später von allen kriegsverbündeten Mächten bestätigt worden und in den Mandatsbefugnissen (San Nemo 1920) niedergelegt worden sei. Aus der Balfour-Erklärung gehe klar hervor, daß in Verfolg der Errichtung einer jüdischen Nationalheimat nichts unternommen werden solle, was die bestehenden bürgerlichen und religiösen Rechte der nicht jüdischen Bevölkerung Palästinas beeinträchtigen könne. Daraus ergeben sich deutlich zweiseitige Verpflichtungen für die britische Regierung den Juden und den Arabern gegenüber. Es sei der Wunsch der britischen Regierung, ihrer zweifachen Aufgabe gerecht zu werden. An einem Wechsel der Politik könne überhaupt erst nach Vorliegen des Kommlssionsberichts gedacht werden. Die britische Re gierung würde eingedenk des Vertrauens, das die Welt ihr als Mandatsmacht entgegenbringt, die Verwaltung Pa lästinas nach beiden Seiten hin gerecht durchführen. Auf die Anfrage des konservativen Abgeordneten Vize admiral Taylor, ob die Araber ihre Beschwerden schon formuliert hätten, antwortete Ormsby-Gore, daß sie eine völlige Einstellung der jüdischen Einwanderung, ferner ein Einstellen aller Landverkäufe an Juden und einer Ueber leitung der Regierung aus der jetzigen Verfassung an eine nationale Regierung forderten, die einer zu wählenden Volksvertretung verantwortlich sei. solchen Forderungen könne er unmöglich Zustimmen. An die Rede des Kolonialministers schloß sich eine stun denlange Aussprache an, in der Abgeordnete aller Parteien das Wort ergriffen. Auf eine Zwischenfrage über die Bevölkerungszusammen setzung in Palästina gab Kolonialminister Ormsby-Gore bekannt, daß es sich um 759 000 Mohammedaner, 320 000 Juden und 103 000 Christen handele. Lloyd George erklärte hierauf, die abarische For derung auf Einstellung der jüdischen Einwanderung könne Großbritannien nicht erfüllen, wenn es nicht seine Man datsverpflichtungen verletzen wolle. Sowohl Lloyd George wie auch einige andere Abgeordnete setzten sich für eine Art Selbstschutz der Bevölkerung in Palästina ein. Ormsby-Gore wies schließlich darauf hin, daß die britische Regierung gezwungen gewesen sei, ihr Augen merk auf die sich immer stärker bemerkbar machende Agita tion unter Juden und Arabern in Palästina zu richten, die Oel ins Feuer gegossen hätte. Die meisten Verhaftungen seien aus diesem Grunde erfolgt. Er versicherte zum Schluß, daß die britische Regierung entschlossen sei, diesen Kampf für sich zu entscheiden, selbst wenn sich härtere Maßnahmen als unerläßlich erweisen sollten.