 Slowaken und Ungarn wehren sich. Budapest, 26. September. Nach Meldungen von der tschechischen Grenze hat sich die Lage der ungarischen und der slowakischen Bevölkerung in Ober-Ungarn seit der Ver ordnung der allgemeinen Mobilisierung durch die tschechische Regierung noch weiter verschlechtert. Nach der Musterung der Wehrpflichtigen beginnen dre Tschechen bereits damit, auch die Jahrgänge von 16 bis 70 Jahren einzuziehen! . Die Slowaken haben sich nach Flüchtlingsberichten, namentlich in den ungarisch-slowakisch gemischten Gemein den geweigert, auf Seiten der Tschechen zu kämpfen und er klären offen, daß sie im Ernstfall nach Ungarnfliehen wollten. In der Grenzgemeinde Tornahorvat haben die Tschechen die Grenzbrücke gesprengt. In der bei Kaschau gelegenen Ortschaft Peren y wurde ebenfalls die Kirche für die Spregnung vorbereitet. In dem Grenzabschnitt gegenüber Banreve konnte man selbst von diesseits der Grenze die sich häufenden Zusammen stöße zwischen Tschechen und den eingezogenen wehrpflichti gen Slowaken und Ungarn verfolgen. Die Rekruten der Volksgruppsnbevölkerung demonstrieren für Ungarn und singen ungarische und slowakische Kampflieder. Die tschechi schen Behörden sind gegenüber diesem Verhalten der ein rückenden ungarischen und slowakischen Rekruten hilflos. Wie Flüchtlinge weiter berichten, ist der Betrieb auf dem Flugplatz von Kaschau bereits eingestellt; Apparate und Benzinvorräte seien abtransportiert worden.