 Einführung der Zivilehe in Bulgarien. Sofia, 14. Mai. Tie Regierung hat die Gesetzesvorlage über die Einführung der Zivilehe in Bulgarien in erster Lesung angenommen. Die orthodoxe Landes kirche hat am Donnerstag durch den Vorsitzenden der heili gen Synode Protest beim König einlegen lassen. Da die Regierung fest entschlossen ist, dem Verlangen der Oeffentlichkeit nach Einführung der Zivilehe Rechnung zu tragen, wird der Ausbruch eines schweren Konfliktes zwischen der Regierung und Landeskirche befürchtet.