 Die „Front der Freiheit" in Frankreich. Paris, 24. Mai. Die Französische Sozialpartei befaßte sich aus ihrem Provinzialkongreß des Departements Gironde in Bordeaux mit der allgemeinen Lage. Auf zwei großen Kundgebungen ergriffen der Parteiführer Oberst d e l a Rocque und der Vorfitzende der Kammerfraktion der Französischen Sozialpartei, Ibarnegaray, das Wort. Letzterer erklärte zu der von Doriot erlassenen Aufforde rung, daß alle nationalen Parteien sich zu einer „Front der Freiheit" Zusammenschließen sollten, die Partei des Obersten de ka Rocque sei grundsätzlich zu dieser Frontbildung bereit. Auch der Vorsitzende der Republikanisch-Nationalen und der Sozialen Partei, Taittinger, erklärte auf einer Kundgebung, er stehe auf Seiten Doriots. Eigennützige Fragen hätten auszuschalten, wenn die Interessen des Lan des auf dem Spiel ständen. Doriot selbst, der Führer und Gründer der Franzö sischen Volkspartei, sprach am Sonntag in Metz. Die Eini gung aller nationalen Parteien gegen den Marxismus, so sagte er, sei eine unbedingte Notwendigkeit.