 Franca an den Internationalen Tanger Ausschuß. Paris, 7. August. Aus Tanger wird gemeldet, daß Ge neral Franca an den Vorsitzenden des Internationalen Kontrollausschusses von Tanger einen Brief gerichtet hat, in dem es heißt: „Ich habe die Ehre, Ihnen besonders schwer wiegende Tatsachen mitzuteilen, die geeignet sind, die Lage in der internationalen Tanger-Zone zu komplizieren." Nach dem in dem Brief mehrere Tatsachen aufgeführt werden, die als Parteinahme bezeichnet werden, besonders der spanischen Regierungsschiffen auf der Reede von Tanger geleistete Bei stand, schließt das Schreiben mit den Worten: „Da Tanger nicht ungestraft das internationale Gesetz verletzen kann, bitte ich Eure Exzellenz, die oben angeführten Tatsachen den Mitgliedern des Kontrollausschusses zur Kenntnis zu geben. Denn dieses Gebaren ist mit den Interessen Ihrer Zone nicht vereinbar und steht insbesondere im Widerspruch mit einer von den Verträgen vorgeschriebenen Neutralität und einem Frieden, deren Verfechter ich stets sein werde."