 Kommt nun Unschlicht an die Reihe? Warschau, 23» Juni. Die Pat meldet aus Moskau, daß dort Gerüchte über die Verhaftung Unschlicht s, Mitglied des Vollzugsausschusses der Sowjetunion, verbreitet sind. Unschlicht ist alter Kommunist und Revolutionär, der 1919 Mitglied des Revolutionsrates des 16. Armeekorps war, das gegen Polen kämpfte. Später war er stellvertretender Chef der berüchtigten Tscheko und zuletzt außer der oben ange führten Eigenschaft stellvertretender Vorsitzender der Ossoa wiachim. Gemeinsam mit dem roten Henker Dscherschinski war er Mitglied der kommunistischen Sowjetregierung, die Tuchatschewski im polnisch-bolschewistischen Krieg 1920 in Bialystok ausrufen ließ. Ferner ist, wie es heißt, der Volkskommissar für Finan zen der Tatarischen Sowjetrepublik, Magdjejew, als „Feind des Volkes" verhaftet worden. Das gleiche Schick sal wurde dem tatarischen Volkskommissar für Industrie, Ganiejew, zuteil. Magdjejew wird beschuldigt, in seiner Politik „aus nationalistischen Gründen" seine tatarischen Landsleute unter Benachteiligung der Russen begünstigt zu haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 