 Im entscheidenden Stadium. Paris, 24. Februar. Wie aus politischen Kreisen ver lautet, ist die Frage der Anerkennung der Franco-Regie rnng durch Frankreich mit dem Freitag in ihr entscheidendes Stadium getreten. Die Aussprache Senator Berards mit Außenminister Graf Jordana am Donnerstag habe sich in erster Linie auf die Anerkennungsfrage erstreckt. Die Kabinettsmitglieder würden am Montag das Problem in seiner Gesamtheit noch einmal überprüfen und die offizielle Entscheidung fällen. Es sei anzunehmen, daß die Ernennung eines neuen Botschafters in dem gleichen Ministerrat er folgen werde. Man glaubt weiter zu wissen, daß der französische Be schluß gleichzeitig mit dem britischen wahrschemlich am Montagabend bekanntgegeben werden wird. Zu einen Jnterpellationsantrag der sogenannten „fran zösisch-spanischen Kammergruppe", die durchweg aus Kom munisten besteht, wurde am Donnerstagabend in politischen Kreisen erklärt, dieser ziele entsprechend einer Weisung des Politischen Büros der Kommunistischen Partei darauf ab, die Anerkennung Francas zu hintertreiben. Der Minister präsident werde sich aber ersichtlich sofort gegen eine Debatte über die Anerkennung aussprechen und von der Kammer Vertagung der Interpellation durch Stellung der Ver trauensfrage verlangen. In den Wandelgängen der Kammer weist man darauf hin, daß die Regierung einer Mehrheit sicher und dadurch gleichsam autorisiert sei, die Burgos-Regierung anzu erkennen.