 Das Judentum der größte Feind der Slowaken. Preßburg, 23. Februar. Bei der Aussprache im Slowakin scheu Landtag befaßte sich der slowakische Propagandachef Mach ausführlich mit der Judenfrage in der Slowakei. Wenn jemand bezweifele, so erklärte er, daß das Juden tum der größte Feind und das größte Unglück der Slowaken sei, so möge er in die Dörfer und Städte gehen, damit er sich überzeuge, daß die Juden den Städten einen nichtslowakischen Charakter verliehen hätten. Er würde sich weiter überzeugen, daß das Judentum das Volk mit Branntwein vernichte und den arbeitenden Schichten die Löhne herabdrücke. „Wir müssen", so sagte Abgeordneter Mach, „die jüdische Frage gründl i ch löse n, denn ungelöst bedeutet sie das größte Hindernis auf dem Wege Zur Er füllung der Sendung unseres Volkes." Ein weiteres Hindernis würde auch die ungelöste tschechische Frage bilden. Alle diese Hindernisse dürften nicht mit Haß gegen das tschechische Volk, sondern müßten in Liebe und Verpflichtung zum eigenen Volke gelöst werden.