 Deutsche Liederbücher in Polen beschlagnahmt. Warschau, 5. Juli. In den polnischen Westgebieten, d. h. in Ostoberschlesien, im Posener Gebiet und in Pommerellen, ist von den Behörden, die Beschlagnahme einiger deutscher Liederbücher angeordnet worden, die angeblich stattsfeind liche Lieder enthalten. Es handelt sich um die Liederbücher „111 Lieder" und um das Liederbuch der Jungdeutschen Partei, das den Titel trägt „Sing mit, Kamerad". In den Räumen der Gliederungen der deutschen Volks gruppe und in den deutschen Buchhandlungen sind zahl reiche Haussuchungen durchgeführt worden, um die genann ten Liederbücher zu beschlagnahmen.