 In der Karpatbo-Ukraine herrscht völlige Ordnung. Chust, 16. November. In politischen Kreisen der Kar- Patho-Ukraine erkärt man, daß Behauptungen über Unruhen in der Karpatho-Ukraine völlig aus der Luft gegriffen seien. Tatsache sei lediglich, daß immer wieder versucht werde, landfremde Elemente auf karpatho-ukrainisches Gebiet zu schicken, um dort Unruhe zu stiften. Sämtliche ukrainischen Aemter arbeiteten ohne Unterbrechung. Es herrsche völlige Ordnung. In allen Schulen werde unterrichtet. Die Evakuierung des von den Ungarn besetzten Gebietes sei glatt und reibungslos durchgeführt worden und völlig beendet. Die Verhandlungen mit Rumänien wegen Liefe rung von Nahrungsmitteln, Petroleum usw. schritten gut fort.