 Slowakische Kreise brandmarken den Prager Rechtsbruch. Preßburg, 11. März. Am Freitagnachmittag erfolgte vor dem Gewerbehaus ein Zusammenstoß zwischen tschechi scher Exekutive und Hlinka-Garde. Es fielen mehrere Schüsse, durch die zwei Angehörige der Hlinka-Garde verletzt wurden. Der Slovak, das offizielle slowakische Organ, vom Frei tagabend ist beschlagnahmt worden. Er enthielt u. a. die Feststellung, daß die Nachricht von den Prager Maßnahmen in der Slowakei wie eine Bombe eingeschlagen habe. Die Slowaken hätten den ungebrochenen Willen, nicht einen Schritt von ihrem Recht nachzugeben und ihre weiteren Taten auf das eine Ziel zu richten, das heiße „die Freiheit des slowakischen Volkes". Diese Freiheit sei keine Angelegenheit, mit der jeder spielen könne; gerade deshalb protestiere das slowakische Volk gegen die willkürlichen Eingriffe des Militärs, denn diese seien ohne Wissen und Zustimmung der rechtmäßigen slowakischen Regierung erfolgt. „Unsere Vertreter werden in der entsprechenden Form Protest einlegen. Wer unsere Rechte verletzt, der bricht das Verfassungsgesetz, in dem die slowakische Autonomie garan tiert ist. Weder ein Putsch noch andere Gewalttaten werden uns einschüchtern können!" Sidor und Sokol trafen am Freitagabend in Preßburg ein. In den späten Abendstunden verschärfte sich die Lage in Preßburg immer mehr. Hlinka-Gardisten muß es gelun gen fein, aus der Umgebung Preßburgs in die slowakische Hauptstadt hereinzukommen, denn die Ansammlungen ver größerten sich von Stunde zu stunde. Auch bewaffnete Ab teilungen traten immer mehr in Erscheinung. In Käsmark nahm das Militär Verhaftungen unter den Amtswaltern der Deutschen Partei vor. Die deutsche Bevöl kerung von Käsmark wird durch tschechisches Militär in schwerster Weise drangsaliert. Von maßgebender slowakischer Seite wird zur Recht s lage erklärt, die klare Fassung des Autonomiegesetzes be stimme, daß eine slowakische Regierung, solange sie das Ver trauen des Landtags genieße, die legale Regierung, insbe sondere auch gegenüber der Prager Zentralregierung ist. Der slowakische Landtag habe der Regierung Tiso am 23. Februar einstimmig das Vertrauen ausgesprochen und damit einen verfassungsmäßigen Akt gesetzt, der von der Prager Regierung zu respektieren sei. Tue sie dies nicht, so handele sie rechtswidrig. Eine etwaige Umbildung der slowakischen Landesregierung habe gemäß dem Ein führungsgesetz zum Autonomiegesetz derart Zu erfolgen, daß zunächst der Landtag ein Mißtrauensvotum beschließe, oder die. Regierung von sich aus zurücktrete. Die Neubildung der Regierung habe Vorschläge des Prä sidiums des Landtages zur Voraussetzung, die dann vom Präsidenten der Republik unter Gegenzeichnung des Mi nisterpräsidenten anerkannt würden. Der gegenzeichnende Ministerpräsident müsse jedenfalls das Vertrauen des Land tages genießen. Insoweit diese Grundsätze nicht beachtet wurden, handle es sich um einen Versuch, die klaren Bestimmungen der Ver fassung zu durchbrechen und dem slowakischen Landtag die ihm zustehenden Rechte zu nehmen. In den späten Nachmittagsstunden setzten sich die slowa kischen Studenten gewaltsam wieder in den Besitz des Stu dentenheimes, das am Vormittag von tschechischer Gendar merie besetzt worden war. In den Kasernen halten sich starke Aufgebote bereit.