 Die Demokratien als Vortrupp des Bolschewismus. New Jork, 28. Februar. Vor einer Massenversammlung von 12 000 New Jorker Kommunisten verkündete ein be rüchtigter Kommunistenhäuptling, der soeben frisch aus der Sowjetunion eingetroffen ist, im Madison Square Garden die neueste Kominternparole, die Moskau für die Vereinig ten Staaten von Amerika bestimmt hat. Der Redner forderte in feiner wüsten Hetzrede die Be völkerung auf, in noch stärkerem Maße als bisher ihre inter nationale Gesinnung zum Ausdruck zu bringen und un ermüdlich an der Verwirklichung der festgesetzten Ziele weiterzuarbeiten. Als wichtigste Losung der Stunde gelte es jetzt für alle, „sich voll und ganz in die Front der Demo kratien" einzureihen. In seinem Schlußwort konnte der amerikanische Kommu nist Browder nicht umhin, mit lobenden Worten all die großen Vorteile und Errungenschaften zu erwähnen, die durch Roosevelts Politik weitestgehend gefördert worden seien.