 Ein Terrorist zu Gefängnis verurteilt. Paris, 12. November. Der italienische Terrorist Tam - burini, der im Zusammenhang mit den Pariser Spreng st offattentaten verhaftet worden war, wurde am Freitag in Pamiers bei Toulouse zu drei Mona ten Gefängnis und fünf Jahren Aufenthaltsverbots ver urteilt, und zwar wegen Besitzes falscher Personal papiere. Er wird in das Gefängnis von Perpignan über geführt, wo er zur weiteren Verfügung der Gerichtsbehörden von Ceret bleiben wird, die mit der Untersuchung des Attentats auf den Eisenbahntunnel von Cerbere beauf tragt sind.