 „Und ihr habt doch gesiegt!" Graz, 26> Juli. Am Montag gedachte die Gauhauptstadt der Steiermark der in die Ewigkeit deutschen Ruhmes ein gegangenen Helden der Juli-Erhebung 1934. Der Tag wurde mit einer Kranzniederlegung an den Grä bern der auf den Grazer Friedhöfen ruhenden Toten der Bewegung eingeleitet. In seiner Gedenkrede ließ Gauleiter Uiberreither noch einmal detn Kampf um die Freiheit der Ostmark wach werden, für die die Toten ihr junges Le ben opferten. Um 17 Uhr begab sich der Gauleiter an der Spitze der Ungehörigen der Gefallenen aus dem Landhaus zum Ort der Kundgebung, dem Bismarck-Platz im Zentrum der Stadt. Rund um den Platz hatten die Ehrenformationen der Partei und ihrer Gliederungen sowie der Wehrmacht Aufstellung genommen. Dahinter drängte sich eine unabsehbare Men schenmenge. u Nach den Klängen von „Siegfrieds Tod" von Richard Wagner ergriff Gauleiter Uiberreither das Wort zu einer ergreifenden Gedenkrede in der er ausführte: „Als vor mehr als 5 Jahren im Deutschen Reich der Führer die Macht ergriffen hatte, da wurde auch die Bewe gung im damaligen Oesterreich so übermächtig stark, daß keine Gegenpropaganda, kein Gesinnungsterror das unauf haltsame Vorwärtsstürmen der Partei hätte aufhalten können. „Die auf Grund eines Verfassungsbruches gebildete Re gierung, die sich keineswegs auf den Volkswillen stützen konte, sondern lediglich mit Bajonetten ihr System aufrecht erhielt, wußte angesichts dieser elementaren Entwicklung keinen anderen Ausweg mehr, als die Partei mit lächerlichen Paragraphen zu verbieten. „Da kam, so wie in Blitz einschlägt, am 26. Juli 1934 um 12.60 Uhr durch den Rundfunk die Nachricht : „R egi e - rungswechse l!" „M arschbefeh l!" Die Männer unserer'"Formationen marschierten, aber die Stunde der Be freiung war noch nicht gekommen, der Auf st and brach zusammen. „In dieser feierlichen-Stunde gedenken wir in tiefster' Ehrfurcht aller Kameraden, die ihr junges Leben dem Kampf um die Befreiung der Heimat zum Opfer gebracht haben. Wir stehen vor euch, Kameraden, die ihr ermordet wurdet, im Kampfe fielt oder zum Tode verurteilt worden seid, und neigen, von tiefster Trauer erfüllt, im Gedenken an euer heldisches Leben und Sterben das Haupt." Der Gauleiter begab sich dann zum Ehrenmal, legte einen Kranz nieder und beendete seine Rede mit den Worten: „Der Gedanke an die Männer, die ihr junges Leben ge opfert hatten, richtete uns auf und verpflichtete uns zur Fortführung des Kampfes. Durch euer Opfer, Kameraden, entstand Großdeutschland. Der Traum aller Deutschen seit Jahrhunderten ist damit Wirklichkeit gewor den. Auf eurem stummen Befehl habe wir gekämpft bis der Sieg errungen war. Ihr wäret der steirischen Bevölkerung Vorbild, als sie entschlossen war, das Joch unter allen Um ständen abzuschütteln und keinen Fingerbreit abzuweichen von dem einmal eingeschlagenen Weg. Graz stand in vor derster Front und der Führer selbst hat Graz ausgezeichnet. „Mit stolzer Freude kann ich heute verkünden, daß Adolf Hitler in Anerkennung der besonderen Verdienste der Stei ermark und ihrer Hauptstadt im Kampfe um die Wiederver einigung Oesterreichs mit dem deutschen Reich genehmigt hat, daß die Stadt Graz von jetzt ab den Namen „Stadt derV o l ks erh ebu n g" trägt. „Wir wissen, daß wir unserem Führer den Dank für diese schönste Auszeichnung, die einer deutschen Stadt Zuteil werden kann, nur zum Ausdruck bringen können> wenn wir nach dem Vorbilde unserer Toten auch weiterhin alles ein setzen, was wir sind und haben, wenn es der Führer be fiehlt." Nachdem das „Sieg-Heil" auf den Führer und die Hym nen der Nation verklungen waren, begab sich der Gauleiter mit den Ehrengästen zum Landhaus zurück, wo er den Norbeimars ch der Ehrenformationen abnahm. Gauleiter Uiberreither hat am Tage der Gedenk feier an den Führer ein T e I egramm gerichtet, in dem er im Namen der Stadt Graz seinen Dank für die ehrenvolle Auszeichnung der Hauptstadt der Steiermark zum Ausdruck bringt.