 Pariser Währungsvorlage vom Finanzausschuß genehmigt. Paris, 28. September. Der Finanzausschuß der Kam mer nahm am Sonntag einen Bericht des Zananzministers Vincent Auriol über die Bedingungen, unter denen die Erklärung der amerikanischen, britischen und franzö sischen Regierung festgelegt wurde, und über die wesent lichen Verfügungen der Währungsvorlage entgegen. Wirtschastsminister Spinasse sprach sich über die wirt schaftlichen Auswirkungen der Vorlage aus. Nach einem ein gehenden Meinungsanstausch wurden die einzelnen Artikel der Vorlage angenommen. Nach einer Bemerkung über die Regierungserklärung bezüglich der Kontingente für land wirtschaftliche Erzeugnisse wurde die Gesamtheit der Vor lage mit 20 gegen 12 Stimmen bei sieben Enthaltungen an genommen. Drei Abgeordnete waren abwesend.