 Italiens Aufstieg zur Weltmacht. Rom. 27. Oktober. Am Vorabend der Jahresfeier des Marsches auf Rom unterstreicht die gesamte italienische Presse die Bedeutung dieses Tages, der zu einem Wende punkt in der Geschichte Italiens geworden ist. Die Blätter würdigen dabei die gewaltigen Leistungen des faschistischen Regimes und weisen auf die vom Faschismus erzielte eiserne Geschlossenheit der Nation, auf die Erfolge des Siedlungs werkes und auf die ihrem Endziel zustrebende Autarkie bin. Der Geist des faschistischen Italiens komme, wie der Direktor des Giornale d'ltalia feststellt, im stolzen Bewußt sein der Rasse und ihrer gegenwärtigen und Zukünftigen Rechte und somit in seiner Außenpolitik Zum Ausdruck. Wenn man die italienische Außenpolitik von 1922, die in ihrer Isolierung und Unsicherheit einen fast regionalen Charakter hatte und keinerlei Machtwillen aufwies, mit der heutigen vergleiche, so erkenne man, zu welcher Macht das italienische Volk aufgestiegen sei. „Begründet auf der Achse Rom-Berlin, die im Zentrum Eurowas und im Mittelmeer rund 123 Millionen Menschen ohne Hinzuzählung der Duüenden von Millionen befreundeter Nachbarvölker zusamenfaßt, ist Italien aus dem engen .Kreis des europäischen Binnenmeeres heraus getreten und ist im Roten Meer, im Indischen Ozean und im Stillen Ozean gegenwärtig und tätig, indem es mit einem Antikominternpakt das durch seine inneren und äußeren Kräfte wirksamste internationale System der Gegenwart geschaffen hat. „Das faschistische Italien tritt also in das 17. Jahr der faschistischen Zeitrechnung ein, indem es, nicht mehr mit nationalen Problemen belastet, eine starke internationale Stellung einnimmt, die sich aus dem Zusammenschluß der drei dynamischen Nationen der Welt ergibt."