 Plünderer und Diebe am Werk. Kurz nach ihrer Einlieferung raubten die roten Be lagerer, die nach dem Abtransport des letzten Flüchtlings die Räume der Botschaft einer „näheren Durchsuchung" unter zogen, das gesamte im Besitz der Deutschen Botschaft befind liche Silber. Nach verläßlichen Angaben ist dieses Silber zusammen mit anderen gestohlenen Silberbeständen einge schmolzen und nach Valencia oder Alicante zum Weiter transport nach Frankreich oder Sowjetrußland verfrachtet worden. Die Diebe schleppten auch sonst alles weg, was in den Botschaftsräumen nicht niet- und nagelfest war. Wäh rend der ganzen Plünderungsaktion standen im Garten der Botschaft 15 bis 29 Rotgardisten Schmiere.