 „Churchill der Totengräber des Empire." Stockholm, 1. Februar. Als den möglichen „Totengräber des britischen Empire" kennzeichnet die Stockholmer Zeitung Aftonbladet den englischen Marinelord in einem Artikel unter der Ueberschrift „Churchill auf dem Kriegspfade". Es heißt in dem Artikel u. a.: Der Verlauf des Wirtschafts krieges habe bisher noch keine Ergebnisse gezeitigt, die eine objektive Beurteilung in einer bestimmten Richtung beeinflussen könnten. Deutschland habe aber einen bedeutend kleineren Emfuhrbedars als England. Man könne nicht "agen, daß die Blockade der Westmächte und ihr Handelskrieg sie dem Siege genähert hätte. Manche Anzeichen deuteten darauf hin, daß England sich auf dein Wege in seine ernsteste Krise seit dem Kriegsaus bruch befinde. Die eifrige Diskussion darüber, ob man nicht beginnen solle, deutsche Industriestädte Zu bombardie ren, sei ebenso ein Zeichen dafür wie das Auftreten Chur chill. Direkte Zwangsmittel Englands gegen einen oder mehrere Neutrale würden so wie die Entwicklung ge gangen fei eine noch schlimmere Lage für das! Imperium mit sich bringen. Chamberlain habe aber auch eine Lanze gegen die Autar kie gebrochen. Hier hätten die Engländer eine eigentümliche Art der Beweisführung, auf die die Welt aber nicht herein falle. Alle Welt wisse, daß gerade Großbritannien ein präch tiges Beispiel von Autarkie abgebe, und zwar von Autar kie in Reinkultur. Handele es sich doch um ein Imperium, das Wohl all das zur Verfügung stelle, was es für die Ziele seiner politischen Hegemonie benötige. Die Forderung, die Autarkieorganisation zu demobili sieren, heiße nichts anderes als die rohstoffarmen Länder auffordern, ihre Politik jener der reichen Staaten zu unter werfen. . . „Es ist nunmehr offensichtlich", 'so erklärt die „Tribuna" in einer redaktionellen Note, „daß der ganze Alarm wegen der Autarkie die wahren, vergeblich mit leeren Humani tären Phrasen verbrämten Kriegsziele enthüllt, die in der Verteidigung einer Hegemonie gipfeln, die dazu bestimmt ist, die Lebensquellen zum ausschließlichen Nutzen der pluto kratischen Imperien für die übrigen, als Sklaven ange sehenen Völker zu dosieren." Der ganze falsche Alarm gegen die Autarkie biete zu gleich auch den besten Beweis für die Gerechtigkeit der Sache, in der sich diejenigen, Länder zu verbinden hätten, die ihr Prestige und ihre Unabhängigkeit voll Stolz zu wahren be absichtigten, nämlich einer „Freiheit", wie sie der Auffassung der starken und ihrer Zukunft sicheren Nationen entspreche.