 „Die römischen Trinksprüche sind keine Drohung". Rom, 9. Mai. ' Das ZusammenfMen- des zweiten Jahrestages des Imperiums mit dem Be suche des Führers in Italien, wird von der römischen Presse als ein Symbol für die kulturelle Mis sion der beiden befreundeten Nationen und ihre unwan delbare Freundschaft bezeichnet. Die Bätter betonen, daß das italienische Volk die Bedeu tung dieser Tage mit sicherem Instinkt begriffen habe, aus denen die Achse Rom —Berlin Verstärkt hervorgehe. Ihr un verrückbares Ziel sei die Gerechtigkeit und der Frieden. Deshalb habe es dem Führer als dem großen Freund zugejubelt, der während der ganzen Zeit des Kampfes um das Imperium ohne Zögern alle verführerischen Lockungen zurückgewiesen habe. Das italienische Volk verstehe voll und ganz die vom Duce gewollte Politik, die aucff nach den jüngsten bedeutsamen Ereignissen, die der Logik der Geschichte, dem nationalen Prinzip und dem Volkswillen entsprächen, unverändert blbibe und sich voll bewährt habe. Das italienische Volk begehe, wie der Direktor des Gior nale d'Jtalia hervorhebt, den Jahrestag, während noch in seinem Herzen die Worte der beiden Reden von Rom nach klängen, die eindeutig die Solidarität zwischen Deutsch land und Italien bestätigt hätten. ° Die beiden Nationen hielten fest zusammen, um ihre neuen Lebensformen zu verteidigen, um Europa eine neue Art des gerechteren Zusammenlebens der Völker zu geben, aber auch, um sich ein imperiales Recht zu sichern, gemäß den von Mussolini in seiner Rede bestätigten Grundsätzen des politischen Gleichgewichts. Die offene und entschlossene Ankündigung dieser Ziel setzung sei keine Drohung, sondern eine Klarstel lung gewesen. Alle jene, so betont das halbamtliche Blatt, die, wie z. B. der amerikanische Kriegsminister, von angeb lichen „Drohungen" sprechen wollten, wüßten nur zu genau, daß diese Behauptungen lediglich der Vor wand zur Auf rüstung und zur Aufrechterhaltung von „Vorrechten' seien, die in keiner Weise mehr den vom Führer und vom Duce geforderten historischen Notwendigkeiten und dem friedlichen Gleichgewicht dienten. Das faschistflche Italien und das nationalsozialistische Deutschland seien in Wirklichkeit nicht in einer Angriffs-, sondern in einer Abwehrstellung gegenüber den dunklen Kräften des Umsturzes, die in ihnen lue letzten und entscheidenden Widerstände gegen alle umsturz lerischen Versuche fänden.