 Dokumente für das bolschewistische Piratentum. Anweisung zu Ueberfällen auf deutsche Kriegsschiffe. Paris, 3. September. Wie der lour berichtet, hat der Bolschewistenausschuß bei seiner Flucht aus Bilbao einen Teil seiner Archive zurücklassen müssen. Der nationale Ge neralstab konnte auf diese Weise eine gewisse Anzahl von Dokumenten von unschätzbarem Wert vor finden. Der „Jour" veröffentlicht nun im Faksimile die Photographie eines Telegramms des „Chefs" der rotspa nischen Seestreitkräfte in den Cantabrischen Gewässern. Das Telegramm hat folgenden Wortlaut: „Der Chef der Cantabrischen Seestreitkräfte an den Kriegskommissar, Santander. An die U-Boote O 2 und (ü 5 ist der Befehl gegeben worden, sich in der Nähe von Santo na auf Veobachtungsposten zu halten. In dem Fall, daß ein Handelsschiff oder eine Stadt bombardiert werden sollte, werden sie sofort die Torpedierung eines deutschen Schiffes vornehmen. Bilbao, 1. Januar 1937." Ein zweites Telegramm lautet: „Der Chef der Canta brischen Seestreitkräfte an den Chef der Wasserflugzeuge, Santander: „Sofort nach Erhalt dieser Mitteilung müssen Sie schnellstens die größtmögliche Zahl von Apparaten vor bereiten. Die Besatzung muß in Malino bleiben und auf Abflugsordre oder Instruktionen warten, die auf dem Tele phon 1798 gegeben werden. Wir Haben Jagdflugzeuge, die zum Schutz des Fluges der Wasserflugzeuge geeignet sind. Wahrscheinliches Ziel wird es sein, über Santona zu flie gen, wobei der deutsche Panzerkreuzerbombar diert werden muß, wenn dies nötig sein sollte. Bilbao, 2. Januar 1937." Der „Jour" schließt daran die Betrachtung, daß es der Wunsch der Bolschewisten von Valencia war, den inner spanischen Konflikt in einen europäischen Zusam menstoß umzuwandeln. Seit dem Anfang des Winters habe Largo Caballero gewußt, daß die spanisch-bolschewistische Sache endgültig verloren sei. Im Einvernehmen mit dem Vertreter Mos kaus habe er seitdem nicht aufgehört, Zwischenfälle zu provozieren. Die Bombardierung oder die Torpedierung eines deutschen Schiffes sei nach Ansicht der Bolschewisten das beste Mittel gewesen, diesen allgemeinen Konflikt zu provozieren, der ihnen allein die Hoffnung auf einen Sieg geben konnte; sie seien vor dieser grauenhaften Möglichkeit nicht zurückgeschreckt. Das von dem Blatt in Faksimile abgedruckte zweite Telegramm sei hierfür der handgreifliche Beweis. sei, wird von nationalspanischer Seite nochmals ausdrücklich darauf hingewiesen, daß die nationalspanische Regierung in den Gewässern um Spanien nur über 2 U-Boote verfüge, die in der Biscaya stationiert seien. Ein nationalspanisches U-Boot könne daher keinesfalls für den Angriff in Frage kommen. Dagegen sei die Anwesenheit von füns roten Unterseeboot e n in unmittelbarer Nähe der Stelle, wo sich der letzte Zwischenfall ereignete, einwandfrei festgestellt worden.