 Zusammenstöße Zwischen Marxisten und Anarchisten. Salamanea, 24. März. Nach einer Meldung des Senders Barcelona aus Figueras stürmte marxisti sche Jugend das Parteihaus der Anarchisten. Es kam inner halb des Gebäudes und auf der Straße Zu einem heftigen Handgemenge, dem mehrere Menschen zum Opfer fielen. Mit einem großen Polizeiaufgebot gelang es, die Ruhe wiederherzustellen. Die katalanischen „Behörden" haben nunmehr jede öffentliche Kundgebung verboten, um Zwischenfälle solcher Art zu verhindern.