 Lebensmittel in Barcelona immer knapper. Bilbao, lß Oktober. Nachrichten aus Barcelona zufolge fand dort eine Sonderbe ratung der dem Bolsche wistenausschuß angehörenden Vertreter für Finanz-, Wirt schafte- und Landwirtschaftsfragen statt. Bei der Beratung versuchte man das immer brennender werdende Problem zu lösen, wie die Bevölkerung Kataloniens wenigstens so weit mit Nahrungsmitteln versorgt werden könne, daß eine un mittelbare Gefabr abgewendet werde. - Die aus Amerika eingetroffenen 'Getreidesendungen hätten sich für die Deckung des Bedarfes als viel zu gering erwresen. Der Bolschewistenausfchuß veranlaßte schließlich, auf del Vayo einzuwirken, damit dieser seine Bemühun gen fortsetze, von den Linksparteien in Frank reich eine ver stärkte U n t e r st ü tz u n g Zu erhalten. In Barcelona wurden 34 Personen verhaftet, weil sie den AbWurf von Brötchen durch nationalspanische Bomben flugzeuge über Barcelona ohne Scheu vor Spitzeln öffent lich rühmten.