 Englische Gäste in Köln. Köln, 28. Mai. 110 Mitglieder des prominenten „City Livery Club"-London, die zum ersten Male eine Deutschland reise unternehmen, trafen mit ihrem Präsidenten, Sir George Broadbridge, dem kommenden Oberbürgermeister von London, am Dienstag in Köln ein. Die Gäste wurden am Mittwoch im Rathaus empfangen. Beigeordneter Ebel richtete im Auftrage des Oberbürger meisters herzliche Worte des Willkommens an sie. Er wies auf die vielfachen Verbindungen zwischen Köln und London hin, die bereits bis auf das Mittelalter zurückgingen. Der Präsident des „City Livery Club", Sir George Broadbridge, dankte im Namen der Gäste für den herzlichen Empfang. Für sie alle fei der Besuch Deutsch lands von größtem Interesse. Auch er erinnerte an die vielfachen, Jahrhunderte alten Beziehungen beider Städte. Er hoffe, daß dieser Besuch dazu beitragen werde, die Freundschaft zwischen England und Deutschland zu stärken. Nach dem Empfang besichtigten die Gäste das Rathaus und den Tom.