 Graf Ciauo empfing den französischen Geschäftsträger. Rom, 16. Juli. Der italienische Außenminister Graf Ciano empfing Freitag vormittag den französischen Ge schäftsträger in Rom, Blond ei. Tnrkisch-fowjetrnssische Konvention über Grenzzwischenfälle. Moskau, 16» Juli. Am Donnerstag fand im Moskauer Außenkommissariat die Unterzeichnung einer Konven tion über das Verfahren bei der Behandlung und Bei legung von Grenzzwischenfällen und Grenzkonflik ten zwischen der Sowjetunion und der Türkei statt.