 Das deutsche Gymnasium in Bromberg wird weitergebaut. Bromberg, 15. August. Vor etwa zwei Wochen hatte die Bromberger Stadtverwaltung die Fortführung der Bau arbeiten am neuen deutschen Gymnasium mit der Begrün dung untersagt, daß der erreichtete Gebäudekomplex nicht mit ihren städtebaulichen Plänen in Einklang zu bringen sei. Gegen diese Verfügung hatte der Eigentümer des Gym nasiums, der Deutsche Schulverein in Bromberg, sofort bei den Wojewodschaftsbehörden Berufung eingelegt. Die Thorner Wojewodschaft hat nun dem Ersuchen des Deut schen Schulvereins in Bremberg stattgegeben und das Bauverbot aufgehoben.