 Ter ungarisch-italienische Fremdenverkehr. Budapest, 9. November. In Budapest fanden Besprechun gen über die Ausgestaltung des ungarisch-italienischen Fremdenverkehrs statt, an denen der italienische Staats sekretär Dr. Magrini, der gegenwärtig Zum Jagdauf enthalt in Ungarn weilt, teilnahm. Die Besprechungen ergaben Anregungen für die Durch führung gegenseitiger journalistischer Erkundigungsreisen, Austausch von Schalterbeamten der Reisebüros, Austausch von Schmalfilmen zur Förderung der Kulturwerbung und gegenseitige Fremd'enverkehrswerbung im Rahmen des Rundfunk- und des Kinoprogramms.