 Richtfest des modernsten Luftbahnhofs. Berlin, 4. Dezember. In Anwesenheit des Reichsluft fahrtministers, Generaloberst Hermann Gbring, fand am Sonnabend nachmittag in einer eindrucksvollen Feier stunde das Richtfest des neuerstehend-rn Berliner Flughafens statt, der nach seiner Fertigstellung im nächsten Jahre der modernste Luftbahnhof der Welt sein wird!. Wieder einmal krönt die Richtkrone eines der monumen talen Bauwerke, die in ihren überwältigenden Ausmästen und in ihrer wuchtigen Größe vom Anfbanwillen des Trit ten Reiches Zeugnis ablegen. In den? riesigen Vorhof, durch den der in Berlin ankom mende Luftgast die Weltstadt Berlin betreten wird, hatten sich neben den am Bau beteiligten Arbeitskameraden zahl reiche Ehrengäste eingesunden, um an der Richtfeier teilzu nehmen. Die Generalität der Luftwaffe und die Amtschefs des Reichsluftfahrtministeriums waren vollzählig erschienen. Ferner sah man Vertreter der übrigen Wehrmachtteile, Ver treter der Nerchsregierung, der Reichs- und städtischen Be hörden, der Parte: und aller ihrer Gliederungen. Von dem hochragenden Quergebäude, das ebenso wie die Bauten an den Längseiten des weiten Platzes, trotz der sie umgebenden Gerüste bereits ein Bild eindrucksvoller Größe bietet, grüßen die Fahnen des Reichs, während an zahl reichen Masten des Jnnenhofes buntbebänderte Richtkronen angebracht sind. Begeisterter Jubel grüßt den Schirmherrn der deutschen Luftfahrt, Ministerpräsident Göring, als er durch ein Eyrentpalier des Nationalsozialistischen Fliegerkorps die Stätte der Arbeit betritt. In seiner Begleitung befanden sich der Staatssekretär un Luftfahrtmimsterium, General der Flieger Milch, und der Architekt Prof. Dr.-Jng. Sagebiel, der dieses gewaltige Projekt entwarf und durchführte. Die schlichte Feierstunde des Richtfestes begann mit einer kurzen Ansprache des Architekten Prof. Sagebiel, der für die treue Hilfe aller, die am Werk schafften, dankte. Er ge dachte dabei des Führers, nach dessen Angaben und Richtlinien die Planung für den neuzeitlichsten und größten Flughafen der Welt erfolgte, und des Schöpfers der neuen deutschen Luftwaffe, Generaloberst Göring, dem es zu danken ist, daß deutsche Flugzeuge heute unser Vaterland mit den fernsten Teilen des Erdballs verbinden. Stadtpräsident Dr. Lippert betonte, die Stadt Berlin se: sich bewußt, daß die Tatsache, den größten Lufthafen der Welt in ihren Mauern zu beherbergen, auch verpflichte. Er gab dem Wunsch Ausdruck, daß der vollendete Bau im Sinne seiner Schöpfer und im Sinne des Führers ein stolzes, die Jahrhunderte. überdauerndes Mal national sozialistischen Aufbau- und Zukunftswillens sein möge. Nach dem Richtspruch des Zimmerpoliers, der auf die glückliche Vollendung des Baues in traditioneller Weise sein Glas leerte und es auf dem Baugrund zerschellen ließ, wurde unter den feierlichen Klängen des Chorals „Nun danket alle Gott" der große Richtekranz langsam emporgewunden und auf der stolzen Höhe des Quergebäudes angebracht.