 Frühstück zu Ehren der italienischen Gelehrten. Berlin, 23. Mai. Zu Ehren der sieben italienischen Universitätsprofessoren der Medizin, die sich auf Einladung der I. G. Farbenindustrie Aktiengesellschaft, Verkaufs gemeinschaft Pharmazeutika „Bayer", auf einer Studien reise durch Deutschland befinden, fand in Anwesenheit des italienischen Botschafters, Prof. Dr. Attolico, ein Früh stück im Hotel Adlon statt. Von der Italienischen Botschaft waren zu dem Frühstück erschienen: Presseattache Marchese Francesco Antin ort und Cav. Angelozzi. Das Auswärtige Amt war ver treten durch Ministerialdirektor Ritter, Legationsrat Dr. Clodius und Legationsrat Lorenz, das Propa gandaministerium durch Dr. Willis. Unter den Gästen sah man auch Prof. Klaus Schilling vom Robert Koch- Institut.