 Wangtschingwei vor dem Partcivollzugsausschuß. Nanking, 15. Februar. Vor dem Parteivollzugsausschutz entwickelte der Parteileiter W a n g t s ch i n g w e i ein Pro gramm von vier Punkten, das erstens die Wiedergewinnung verlorener Gebiete zur Sicherung des territorialen Besitz standes vorsieht, zweitens die Stabilisierung der inneren Verhältnisse zur Förderung des Programms der Landes verteidigung und der baldigen Beendigung des kommunisti schen Feldzuges anstrebt. Der dritte Punkt behandelt die Förderung der wirtschaftlichen Wiederaufbaubewegung durch Hebung der wirtschaftlichen Lage der breiten Massen. Der vierte Abschnitt endlich befaßt sich mit der schrittweisen Einrichtung einer demokratischen Regierungsform zur Her stellung einer nationalen Solidarität. Hierbei deutete Wandtschingwei vorbereitende Maßnah men zur Einberufung einer Nationalversammlung und zur Klärung der Stellung der Kuomintangpartei an. In seinen weiteren Ausführungen hob Wangtschlng wei die erfolgreiche Verteidigung der Suiyuan-Provinz her vor und streifte die durch die Sian-Revolte entstandenen Rückschläge, die letzten Endes jedoch den Willen zu größerer nationaler Einheit gestärkt hätten. Die Rede Wangtschingweis hat in Nanking großes Auf sehen erregt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 