 Stalins Borliebe für Juden. Warschau, 23. Juni. Im Zuge der Neubesetzung der örtlichen kommunistischen Parteisekretariate in der Sowjetunion ist jetzt die Leitung der Kom munistischen Partei der Ukraine neu ernannt worden. Aus der Zusammensetzung der führenden Büros ergibt sich, daß der jüdische Einfluß nicht nur nicht zurück gegangen, sondern noch gewachsen ist. Von den 16 Mitgliedern und Kandidaten des Politbüros der Ukraine sind 7 Juden Kudrjawzew, Pramnek, Mendel Markussohn Chataj e w i t s ch, Scheie ches, Margolin, Weger und S chlichte r. Von den 9 Mitgliedern des Organisationsbüros sind 4 Juden (ebenfalls 44 : Kudrjawzew, Mar - kitan,Siderski und Chatajewits ch.Mendel Mar kussohn Chatajewitsch ist stellvertretender Generalsekretär der Kommunistischen Partei der Ukraine und als solcher Nachfolger des in Ungnade gefallenen Russen Postyschew. Bei den zahlreichen Umbesetzungen, die in den letzten Monaten in der Sowjetunion erfolgten, find auch sonst eine große Anzahl von Juden auf wichtige Posten gelangt. Es seien aus der letzten Zeit nur folgende Ernennungen er wähnt: Rosalia Semljatschka (Salkind), stellvertretende Vorsitzende der Kommission für Sowjetkontrolle; Jakob Suritz, Botschafter in Paris; Bilik, stellvertretender Volkskommissar für Verkehr; Rüben Jakobsohn Lew in, stellvertretender Volkskom missar für Finanzen; Moses Lazarussohn Granowski, stellvertretender Volkskommissar für Justiz; Salomon Kantor owitsch, stellvertretender Volks kommissar für Gesundheitswesen; Markus Tjomkin, stellvertretender Volkskommissar für Staatsgüter; Wolkowitsch, Vorsitzender des Rates der Volkskom missare (Ministerpräsident) von Weißrußland; Scharang o w i t s ch, Generalsekretär der Kommu nistischen Partei Weißrußlands; Ju. M.Kagano witsch, 1. Sekretär des Gebiets- und des städtischen Parteikomitees in Gorki; A. M. Kaganowitsch, Mitglied des Kiewer Partei komitees * A. Ja. Stoljar, 1. Sekretär des städtischen Partei komitees in Swerdlowsk; Wrublewski, 1. Sekretär des Gebiets-Parteikomi tees Muri* Swerdloff, 1. Sekretär des Parteikomitees von Ost- Kasakstan; Litwin, 2. Sekretär des städtischen Parteikomitees von Minsk; Taganski, 2. Sekretär des Parteikomitees von Süd- Kasakstan; Susmann, 2. Sekretär des städtischen Parteikomitees von Kuibyschew; Tatarkin, Leiter des Verlages „Sowjetische Gesetz gebung" ; Bychowski, Chefredakteur der Zeitschrift „Partei organisator des Eisenbahntransports"; Altmann, Chefredakteur der Zeitschrift „Das Theater". Sehr aufschlußreich für den gegenwärtigen Stand des jüdischen Einflusses ist das Urteil der in Warschau erschei nenden jüdischen Zeitung „Hajnt" vom 15. 6. 1937, die ausdrücklich feststellt, daß unter den Zuletzt von ihren Posten entfernten Sowjetgrößen kaum Juden seien, dagegen „in derselben Zeit eine Reihe Juden auf sehr hohe Posten er nannt" seien. Bemerkenswert ist ferner die Neubesetzung wichtiger Stellen mit Mitgliedern der jüdischen Sippschaft Kagan o w i t s ch. Daraus geht hervor, daß der Einfluß des Schwiegervaters und engsten Mitarbeiters Stalins, der Mitglied sämtlicher oberster Parteigremien und Verkehrs kommissar ist, noch im Steigen begriffen ist.