 Die Britische Reichskonferenz. London, 26. Mai. Auf der Britischen Reichskonferenz sprach am Mittwoch vormittag Marineminister Sir Samuel Hoare über die Maßnahmen, die die britische Flotte ver stärken und sie in die Lage versetzen sollen, das britische Reich und seine Handelswege zu schützen. Wie verlautet, hat die Konferenz in der Frage der Reichs verteidigung in den letzten Tagen erhebliche Fortschritte ge macht. Alle wesentlichen Fragen, die zur Aussprache standen, seien geregelt worden. In englischen Kreisen ist man geneigt, die Einsetzung des Ausschusses zur Regelung der Nachschub- und Müni tionsfrage als einen besonderen Erfolg der Konferenz anzu sprechen, der geeignet sei, ein ständiges Bindeglied innerhalb des Britischen 'Reiches abzugeben. Dem Ausschuß würden voraussichtlich der Verteidigungsminister, Sir Thomas Jnskip, und die Oberkommissare der Dominien in Lon don .angehören.