 Prag beschlagnahmt eine polnische Zeitung. Warschau, 5. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur macht in einer Meldung aus Mährisch-Ostrau auf lue iner teren Beschlagnahmen d'es dortigen polnischen Blattes Dziennik Polski aufmerksam. Jetzt sei das pornnwe Blatt erneut beschlagnahmt worden, weil es über dre antipolnischen Kundgebungen der tschechischen Kommunisten am 1. Mai berichtet habe. . Gleichzeitig macht die Polnische darauf aufmerksam, daß in dem polnischen Siedlungsgelnet immer mehr tschechische Schulen errichtet werden. Verantwortlich: Kurt Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 