 Kriegsgespenster am Stillen Ozean. London, 17. April. Die Entsendung der amerikanischen Flotte in den Pazifie gibt der Londoner Morgenpresse neue Gelegenheit zu kriegerischen Phantasien. Die Times erklärt, wenn es zum Kriege käme, läge das Schwergewicht für die amerikanische Flotte im Pazifischen Ozean. Daily Expreß meldet aus Washington, amerikanische Marinekreise seien überzeugt, daß die amerikanische Flotte in den Pazifik beordert worden sei, um im Kriegsfalle die Zurückziehung der britischen Flotte aus den fernöstlichen Gewässern zu ermöglichen. Daily Telegraph fügt hinzu, wenn die amerikanische Flotte im Atlantik liege, könnten die Japaner versucht fein, gegen die pazifischen Inseln oder sogar gegen die Philippi nen vorzugehen!