 Ein englischer General über den Kampf Francas. Berlin, 5. März. Generalmajor Kuller, der Schöpser der englischen Tankwaffe, dessen Buch über den Weltkrieg, „Erinnerungen eines freimütigen Soldaten", auch in Deutschland großes Aufsehen hervorgerufen hat, und dessen nächstes Buch „Der erste der Nölkerbundskriege" demnächst in deutscher Uebersetzung herauskommt, hat zu der Krage des spanischen Bürgerkrieges in emer so klaren und über legenen Weise Stellung genommen, wie man es leider im allgemeinen in England vorläufig noch sehr selten findet. General Füller geht über alle verschleiernden Parolelt einer gewissen Weltpropaganda hinweg und nennt den Kon flikt in Spanien klar und eindeutig „Sowjetkrieg in Spanie n". Er stellt fest, daß es sich hier um den Kampf zweier Doktrinen handelt, des spanischen Nationalismus und des sowjetischen Internationalismus. Er stellt weiter fest, daß dieser Kampf lediglich eine Teil auseinandersetzung ist, in welcher der Bolschewismus ver sucht, Umsturz und Revolution in der ganzen Welt hervor zurufen: „Seit 1918 steht die Sowjetunion im Kriege mit allen Nationen, seien sie Demokratien oder Autokratien, Monarchien oder Republiken, und diesen Kamps wird der Bolschewismus der UdSSR, fortsetzen bis zu einem endgültigen Siege oder seiner endgültigen Niederlage." Aus dieser Schau heraus begrüßt Generalmajor Füller den KampfFrancos in seinem in der Zeitschrift „Con tra-Komintern" (März 1938) erschienenen Artikel mit fol genden Worten: „Es ist ein Krieg de rGesundung gegen eine internationale Seuche, die eine Nation zerstören kann, indem sie ihre geistigen Kräfte zerrüttet und dadurch dazu führt, daß die Völker, ihrer klaren Einsicht beraubt, mit eigenen Händen alles zerstören, worauf das Volkstum gegründet ist und ohne was es nicht existieren kann: Recht, Ordnung, Gerechtigkeit, Gesittung, Familienleben und Religion. So ist der Krieg gegen den Bolschewismus ein Krieg gegen eine politische Pest."