 Die belgischen Kriegslmftrungen nach Sowjetspanien. Brüssel, 1. Februar. In der mit Spannung erwarteten Kammersitzung am Dienstag äußerte sich die Regierung zu der rexistischen Beschuldigung, daß sie Kriegsmaterial transporte an die spanischen Bolschewisten begünstigt habe. Wider Erwarten kam es izu keinen ernsten Zwischenfällen. Man hatte jedoch weitgehende Vorsichtsmaßregeln getroffen, um Unruhe zu verhüten. Sämtliche Eingänge waren von Soldaten mit aufgepflanzten Bajonett bewacht und die Zahl der Parlamentsdiener war beträchtlich verstärkt worden. Vor der Kammer, deren Tribünen mit Neugierigen über füllt waren, erklärte Verkehrsminister Marck, daß der frag liche Flugzeugauftrag für Spanien es handelt sich um die Lieferung von drei Fokker-Flugzeugen durch die belgische Firma Sabena nicht durchgeführt worden sei, da die bel gische Regierung nach Inkrafttreten des Nichteinmischungs abkommens die Ausfuhrlizenz nicht mehr erteilt habe. Die Bemühungen des Valencia-Vertreters, die bereits an die Firma bezahlte Kaufsumme von 600 000 Franken zurückzu erhalten, seien erfolglos geblieben. Der reristische Abgeordnete Leruitte erklärte dann, daß seine Partei die Angelegenheit den Gerichten zur Unter suchung übergeben werde. Er überreichte dem Minister präsidenten lanson einen verschlossenen Umschlag, der wie er erklärte, weitere belastende Schriftstücke enthalte. Janson weigerte sich jedoch, diesen Umschlag zu offnen und beschul digte die Reristen, daß sie sich die fraglichen Schriftstücke auf unrechtmäßige Weise verschafft hätten.