 Politische Besprechungen de Monzies in Warschau. Warschau, 25. April. Der seit einigen Tagen in Polen weilende französische Minister für öffentliche Arbeiten, d e Monzie, hat eine Reihe von politischen Besprechungen mit maßgeblichen polnischen Persönlichkeiten gehabt. So hatte er mit dem Außenminister zwei längere Aussprachen. Kurjer Poranny schreibt, der französische Gast habe sicher Gelegenheit gehabt, „sich näher mit der politischen Lage in Polen und der Tendenz der polnischen Außenpolitik bekannt zu machen"; hierüber werde er der französischen Regierung unmittelbare Hinweise geben können. Kurjer Polski unterstreicht, die Besprechungen zwischen de Monzie und Beck seien „streng vertraulich und ohne Zeugen" geführt worden. Man könne aber mit aller Be stimmtheit feststellen, daß im Verlaufe dieser Besprechungen keinerlei Sonderfragen behandelt worden seien, sondern nur solche allgemeineren Charakters.