 Volksfront-Regiment in Lodz. Warschau, 8. Januar. In Lodz wurden mit den Stimmen der jüdischen und marxistischen Stadtverordneten, die in der Stadtverordnetenversammlung über die absolute Mehrheit verfügen, ein führendes Warschauer Mitglied der Polnischen Sozialistischen Partei zum Stadtpräsidenten und drei weitere polnische Marxisten zu Vizepräsidenten gewählt. Fünf von den acht ebenfalls gestern gewählten Stadträten sind Mitglieder der Sozialistischen und drei von ihnen Mit glieder der Nationaldemokratischen Partei. In der nationalen Presse wird der Sieg der Volksfront anhänger in der Gemeindeverwaltung der zweitgrößten Stadt Polens als Zeichen der kommunistischen Gefahr in Polen hervorgehoben. Die Wahl bedarf noch der Bestätigung durch das Innen ministerium.