 Zahlreiche ungarische Dankesbezeugungen. Budapest, 28. September. Die Rede des Führers hat in Ungarn eine große Reihe von Dankeserklärun gen an den Reichskanzler ausgelöst. Die Ungarische dankt im Namen von über zwei Millionen Mitgliedern für das beständige Interesse, das der Führer und Reichskanzler dem ungari schen Schicksal entgegenbringe, und dem er in seiner gewalti gen Rede Ausdruck von weltgeschichtlicher Bedeutung ver liehen habe. Das gesamte Ungarntum sei dem Führer des deutschen Volkes zu tiefstem Danke verpflichtet: es sei überzeugt davon, daß mit seiner Unterstützung nicht nur dem unter tschechischer Herrschaft schmachtenden Ungarntum, sondern auch dem seit tausend Jahren mit Ungarn verbundenen slowakischen und ukrainischen Volk Gerechtigkeit widerfahren werde. Weiter dankten dem Führer sämtliche Vereine der Ober ungarn, die Vereine der Staatsangestellten, der ungarischen Industriellen und die christlichsozialen Verbände.