 Daladier und Bonnet vermitteln. London, 19. Mai. Daß die englisch-sowjetrussischen Ver handlungen völlig festgefahren sind, ergibt sich aus einer Meldung von Preß Association, die schreibt, daß nunmehr Frankreich versuchen wolle, zwischen Großbritannien und der Sowjetunion zu vermitteln. Daladier werde 'zusammen mit Bonnet am Sonn abend Lord Halifax in Paris diesen Plan auseinandersetzen. Die französischen Minister würden hierbei betonen, wie stark französtscherseits der Wunsch nach, einer englisch-sowjet russischen Verständigung sei.