 Die Umorganisation der französischen Eisenbahnen. Paris, 31. August. Das Ereignis des Tages ist die Bil dung der Nationalen Eis e nH ahn g es ell schaf t. An die Stelle der bisher bestehenden fünf großen Gesell schaften tritt die Societe Nationale des Chemins de Fer. Der Staat, der sich mit den Privatgesellschaften in die Nutzung der Bahn teilt, besitzt die Mehrheit des Kapitals und die Mehrheit im Verwaltungsrat. Die Neuorganisation der Eisenbahn soll nach Mittei lung des zuständigen Ministers Einsparungen er möglichen und so allmählich den Fehlbetrag der Eilen bahnen beseitigen. Die Bildung der neuen Gesellschaft wird in Regierungs kreisen als ein Beitrag zur Gesundung der Finanzen be zeichnet. Die Nationale Eisenbahngesellschaft wird am 1. Januar die Bahn übernehmen.