 1 Million RM für die sudetendeutsche Postgefolgschaft. Berlin, 2. November. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge hat nach der Wiedervereinigung des Sude tenlandes mit Großdeutschland zur Linderung der Not unter den sudetend e u t s ch e n Postangeh ö r i g e n und dem aus der Tschecho-Slowakei entlassenen ehemaligen Postpersonal Mittel sür Unterstützungen bis zum Gesamt betrage von 1 Million R M bereitgestellt, mit denen die zuständigen Reichspostdirektionen in allen Notfällen zur raschen Hilfe fühlbar eingreifen werden.