 Londoner Hauptunterausschuß zusammengetreten. London, 19. Oktober. Um 16 Uhr englischer Zeit ist der Hauptunterausschuß des Nichteinmis ch u n g s a u s schusse s unter Vorsitz von Außenminister Eden zusam mengetreten. Eden hatte unmittelbar vor Zusammentritt der Sitzung noch eine Aussprache mit dem französischen Botschafter Cor bi n. Deutschland ist auf der Sitzung durch den deutschen Geschäftsträger Gesandten Dr. Woermann vertreten. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 