 Finnische Austauschschüler in München. München, 9. Juni. 22 Schüler und Schülerinnen fin nischer Lehranstalten sind am Dienstag nachmittag m München eingetroffen, wo sie von Vertretern der HI, der Stadt München, des Austauschdienstes und des finnischen Konsulats empfangen wurden. Nach ihrem Aufenthalt in München werden die jungen finnischen Gäste deutsche Schüler zu einem Besuch in ihre Heimat mitnehmen. „Budapesti Hirlap" zum deutsch-ungarischen Kultur abkommen. Budapest, 9. Juni. Das Regierungsblatt Budapesti Hirlap nimmt am Dienstag an leitender Stelle zu dem kürzlich in Berlin abgeschlossenen deutsch-ungarischen Kul turabkommen Stellung und schreibt, dieses Abkommen bringe die machtvolle deutsche Nation auf dem Wege gegen seitigen Kennenlernens und Verstehens der ungarischen Nation noch näher als bisher. Das Blatt weist auf die Er klärung des Reichsministers Ruft hin, die kulturellen Be ziehungen seien dauerhafter als die auf politischen Ziel setzungen gegründeten Verbindungen. Die deutsche Nation stehe, schreibt das Blatt, dem großen Kampf der ungarischen Nation um ihre Lebensrechte mit ehrlicher Sympathie gegenüber. Man wisse in Deutschland, daß trotz des gegen wärtigen Schwächezustandes die tief in der ungarischen Kul tur verwurzelte Kraftreserve der ungarischen Nation uner schöpflich sei. Das Blatt weist sodann auf- den außerordentlich herz lichen Empfang hin, der Kultusminister Ho man von deutscher Seite überall bereitet worden sei, und betont, daß die Herzlichkeit dieses Empfanges weit über die übliche Höflichkeitsform hinausgegangen sei. Die gesamtdeutsche Presse habe mit der größten Wärme zu dem deutsch-unga rischen Kulturabkommen und zu der Person des Kultus ministers Homan Stellung genommen.