 Empfang beim Führer. Berlin, 3. August. Der Führer und Reichs kanzler gab heute zu Ehren der während der Olympischen Spiele in Berlin weilenden Fürstlichkeiten ein Frühstück, an dem Seine Majestät der König der Bulgaren, Ihre König liche Hoheiten der Kronprinz von Italien und Prinzessin Maria von Savoyen, der Kronprinz von Griechenland, der Erbprinz und die Erbprinzessin Gustaf Adolf von Schweden, Prinz und Prinzessin Philipp von Hessen, Ihre Hoheiten Prinz und Prinzessin Christoph von Hessen, ferner der Kgl. Italienische Propagandaminister Alfieri und Gemahlin, die Söhne des Italienischen Ministerpräsidenten, Bruno und Vittorio Mussolini, der Flügeladjutant des Italienischen Kronprinzen, General Aymonino, der Kgl. Italienische Bot schafter Attolico, der Kgl. Schwedische Gesandte af Wirssn, der Kgl. Griechische Gesandte Rizo-Rangabs mit ihren Damen teilnahmen. Ferner waren Ministerpräsident Generaloberst Göring, Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichsminister Freiherr von Neurath, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsleiter Bouhler, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Funk und die Herren der persönlichen Umgebung des Führers mit ihren Damen anwesend.