 Das Oberhaus will die U-Boote abschaffen. London, 2.August. Das Oberhaus behandelte auf An trag des Oppositionsliberalen Lord Mottistone einen An trag, daß „im Interesse der Menschheit" sofortige Schritte zur Abschaffung der U-Boote getan werden sollten. Lord Stanhope, der Erste Lord der Admiralität, sagte, bei jeder nur möglichen Gelegenheit habe England aus Ab schaffung der U-Boote gedrängt. Zugleich gab er die Ver größerung der britischen U-Boot-Abwehrflotte bekannt. Er wandte sich dann nochmals dem Antrag auf Abschaffung der U-Boote zu und erklärte, daß die britische Regierung einem solchen Vorschlag gern zustimmen würde, daß eist Versuch in dieser Richtung aber leider im Augenblick keinerlei Erfolgsaussichten habe.