 Die NSKK.-Treuestaffetten auf ihrer denkwürdigen Fahrt. Berlin, 7. April. Während sich bereits die meisten der NSKK.-Treuefahrer auf dem Wege nach Wien befinden, traten am Mittwoch und Donnerstag noch zahlreiche weitere Staffelten ihre denkwürdige Fahrt in die Hauptstadt der deutschen Ostmark an. In Pommern erfolgte der Start am Donnerstag früh von der Weihestätte in Pasewalk, dem Lazarett, in dem der Führer an den Folgen des Krieges daniederlag. Gauleiter Schwede- Coburg entließ die NSKK.-Männer mit herz lichen Grußworten im Namen des Gaues Pommern. Aus der deutschen Grenzstadt Schneidemühl entsandte der Gau Kurmark seine Treuestassette nach Wien. lieber urgermanisches Land geht die Fahrt durch die alte Hanse stadt Frankfurt a. 0., die neue Gauhauptstadt des Grenz gaues Kurmark, und über die Reichsautobahn nach Pots dam, der ehrwürdigen Stätte preußischer Geschichte. Auf dem historischen Nömerberg in Frankfurt a. M., der mit dem großdeutschen Gedanken geschichtlich aufs engste verbundenen Stadt, trat die NSKK.-Treuestafsel des Gaues Hessen-Nassau ihre Fahrt an. Nach einem Gruß an den Führer setzte sich die Kolonne, begleitet von einem Sturm des NSKK., in Bewegung. An denkwürdiger Stätte, auf dem Adolf-Hitler-Feld vor der Florian-Geyer-Ruins in Giebelstadt, übergab Gauleiter Dr. Hellmuth das Treuegelöbnis des Vauerntraditions gaues Main-Franken der NSKK.-Staffette. Auf ihrer Fahrt berührte die Staffette in Kitzingen die Stätte, an der Daniel Sauer ermordet wurde, der als erster SA.- Mann Deutschlands sein Leben für Adolf Hitler und das nationalsozialistische Großdeutschland hingab. Die NSKK.-Staffette des Gaues Bayerische Ostmark begann ihre Fahrt vor der Weihehalle des Hauses der Deutschen Erziehung in Bayreuth. Den weiten Platz um säumte eine begeisterte Menge, die freudig in das Sieg- Heil auf den Führer einstimmte, mit dem sich der stellver tretende Gauleiter von den NSKK.-Männern verabschiedete. Auch in der Stadt der Reichsparteitage gestaltete sich die Verabschiedung der NSKK.-Staffette mit der Treue botschaft des Gaues Franken zu einer erhebenden Feier. Mit klingendem Spiel waren vor dem Gauhaus die Ehren stürme aller Gliederungen der Partei aufgezogen. In einer kernigen Ansprache erinnerte Gauleiter Streicher an die geschichtliche Größe der Tage, die wir eben durchleben. Von der historischen Wartburg in Saarbrücken, wo am 15. Januar 1935 eine internationale Abstimmungskom mission die Rückkehr der Saar zum deutschen Vaterland feststellte, begab sich die Treuestassette des Gaues Saarpfalz auf ihren Weg nach Wien. Das nächste Ziel der Treuestaffetten ist M ü n che», die Hauptstadt der Bewegung. Hier vereinen sich die NSKK.- Treuefahrer des ganzen Reiches letzten großen Etappe ihrer symbolischen Fahrt. Sämtliche 31 Staffetten werden dann in der Nacht zum Sonnabend vom Königlichen Platz in der Hauptstadt der Bewegung die gemeinsame Fahrt nach Wien antreten, um dort am Sonnabend, dem Tag des Großdeutschen Reiches, dem Führer die Treuebotschasten ihrer Gaue zu übergeben.