 Jetzt auch Unruhen in Transjordauieu. Kairo, 17. November. Aus Transjordaniens Hauptstadt Amman wird die sensationelle Meldung bekannt, daß es dort und an anderen Stellen Transjordaniens in den letzten Tagen zu bemerkenswerten Zwischenfällen gekommen sein soll, die bedeuten würdeü, daß die Ereignisse in Palästina in äußerst starker Weise auch auf das benachbarte englische Mandatsgebiet Transjordanien übergreifen. Sie müßten gleichzeitig als ein Zeichen dafür gewertet werden, daß tue Araber auch in den Nachbarstaaten Palästinas aktiv in den Verteidigungskamps der Araber in Palästina eingreifen, zu mal schon seit langem Zahlreiche Transjordauier und Araber anderer Länder in den Reihen der arabischen Freischaren in Palästina kämpfen. Die Telephonverbindungen von Amman nach Palästina sind gesperrt. Auch die sonstige Verkehrskontrolle wird äußerst scharf gehandhabt und ist so erschwert, daß beispiels weise ein Paß für Transjordanien sechs Wochen vorher be antragt werden muß. In der Hauptstadt Amman wurde in diesen Tagen der Sohn des dortigen früheren Bürgermeisters beerdigt, der in den Reihen der arabischen Freiheitskämpfer in Palästina gefallen ist. Die Leiche des jungen Freiheitskämpfer wurde nach Amman gebracht, wo unter riesiger Anteilnahme der Bevölkerung die Beisetzung stattfand. Gleichzeitig traten die Bewohner Ammans, bei denen der Bürgermeister sich großer Beliebtheit erfreute, in. einen eintägigen Sympathie streik. Während der Beerdigung wurde ein durch Amman fah render Kraftwagen der englischen Lustwaffe von der Bevöl kerung angegriffen. Im Gedränge sollen von diesem Wa gen zehn Gewehre verschwunden sein. Die Mandatsregie rung forderte sofort aus dem Garnisonlager der transjor danischen Grenztruppe in Zerka Militär an, bei dessen Er scheinen in Amman jedoch die Ruhe wiederhergestellt war. Weiter meldet die in Amman erscheinende Zeitung El Uafa, daß eine bewaffnete Schar die transjordanische Poli zeistation Jerasch überfallen habe. Vor dem Angriff seien die Fernsprechteitungen durchschnitten worden. Dort vorhan dene Polizeipferde und Gewehre seien mitgenommen worden. Auch die Polizeistationen Schouneh, die unweit von der öst lich des Jordans gelegenen Winterresidenz des Emir Ab dullah von Transjordanien liegt, und Roumani sollen über fallen worden sein.