 Bolschewisten wollten die Regierung von Kuba stürzen. Habana, 28. Aebruar. Laut Mitteiluna des Geheim dienstes der kubanischen Armee wurde in den letzten Tagen eine bolschewistische Verschwörung gegen die Regierung von Kuba aufgedeckt. Präsident Laredo Bru und Oberst B a t i st a «sollten, wie aus den beschlag nahmten Material hervorgeht, im Verlause eines kommu nistischen Generalstreiks gestürzt werden. Die Aktion sollte unterkommen werden zu einer Zeit, während der sich Oberst Batista zu einer Gedächtnisseier in einer östlichen Provinz aushielt. Vom Geheimdienst wurden bisher 27 Kommunisten ver haftet sowie gegen weitem 500 Steckbriefe erlassen. Am Sonntag fanden Beamte des Geheimdienstes bei Hans suchungen in den Geschäftsräumen zweier verbotener swanisch holschewistischer Organisationen in Habana zahlreiche Ge wehre nebst Munition sowie große Mengen kommunistischen Agitationsmaterials. . Aus den beschlagnahmten Geheimakten geht einwandfrei hervor, daß dieses gegen die kubanische Regierung geplante Komplott von ausländischen Bolschewisten an gezettelt und organisiert worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 