 Aus der Diplomatie. Berlin, 24. Dezember. Der Polnische Botschafter, Jozef Lipski, hat Berlin am 22. d. Mts. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftssekretär Malhomme die Geschäfte der Botschaft. Der Königlich Ungarische Gesandte, Dome Sztojay, hat Berlin am 21. d. Mts. verlassen. Während seiner Ab wesenheit führt Legationsrat von Ghyczy die Ge schäfte der Gesandtschaft. Der Schweizerische Gesandte, Dr. Hans Frölich er, hat Berlin am 23. d. Mts. verlassen. Während seiner Ab wesenheit führt Legationssekretär Kappeler die Ge schäfte der Gesandtschaft.