 Ausdehnung der polnischen Agrarreform. Warschau, Ik. Juli. Nach Meldungen der Regierungs presse werden in allernächster Zeit wesentliche Aenderungen des bisherigen polnischen Agrarreformgesetzes erwartet. Man nimmt an, daß die Aenderung dieses Gesetzes in der Konferenz beschlossen worden ist, die der Generalinspekteur Rydz-Smigly gestern mit dem Ministerpräsidenten und dem Landwirtschaftsminister gehabt hat. Wie verlautet, wird es sich dabei um eine wesentliche Verschärfung der Agrarreform, d. h. um die Aufhebung der bisherigen Ausnahmebestimmungen, handeln. Diese setzten das Minimum, das nicht der Zwangspärzellierung unterliegt, grundsätzlich auf 180 Hektar, in einzelnen Ge genden Polens aber auf 300 Hektar fest und sahen eine Reihe von sonstigen Sonderfällen vor, die selbst Güter bis zu 3000 Hektar unter Umständen von der Parzellierung befreien konnten.