 Furchtbare Bluttat tschechischer Soldateska in Niedergrund. Niedergrund, 22. September. Aus Niedergrund, unter halb des Tollensteins, wird eine folgenschwere Schießerei der tschechischen Soldateska gemeldet. Die deutschen Einwohner von Niedergrund hatten eine Freudenkundgebung veranstaltet und zogen hinüber nach dem benachbarten sächsischen Herrnwalde, wo sie von reichs deutscher Seite festlich begrüßt wurden. Als die Sudetendeutfchen wieder die Grenze über schritten, teilten ihnen die zurückgebliebenen Einwohner mit, daß eine schwere Schießerei im Gange gewesen sei. Die Sudetendeutschen stürmten daraufhin die tschechische Fmanzwache, in der viel Munition lagerte. Zwei Finanz beamte ergaben sich und wurden festgenommen. Plötzlich wurden die sudetendeutfchen vom Waldschlößchen her unter Maschmengewehrfeuer genommen, das von tschechischem Militär, Finanzbeamten und wahrscheinlich auch Kommu nisten herrührte. Als die Sudetendeutfchen in der Nähe des Zahnsteins angekommen waren, erhielten sie aus dem Gebäude des Konsumvereins wiederum Feuer. Dabei wurden zwei tschechische Finanzbeamte und der im Konsumverein woh nende Fahrradhändler Ulbricht von ihren eigenen Leuten erschossen. Ein viertes Todesopfer dieser wilden und durch nichts gerechtfertigten Schießerei wurde der sudetendeutsche Jungturner Pelzig. Es gab auch eine Reihe von Verletzten. Nach ihrer blutigen Tat zogen sich das tschechische Militär und die Finanzbeamten aus Niedergrund zurück.