 Kämpfe um die chinesischen Bahnlinien. Peiping, K. August. Während die Bahnlinie Peiping— Tientsin anscheinend aus dem Kampfbereich gerückt ist und hier der Verkehr wiederaufgenommen wird, entwickeln sich entlang den übrigen Bahnlinien langsam Kämpfe zwischen den chinesischen und japanischen Truppen. An der Han k a u - B a h n soll es den chinesischen Abteilungen bei Liang hsiang, 30 südlich von Peiping, gelungen sein, einen Raumgewinn zu erzielen. An der Tients in Pukau- Bahn sind Kämpfe zwischen Tschinghai, 43 südlich von Tientsin, und Matschang, 72 südlich von Tientsin, im Gange. Hier wurden japanische Bombenslieger eingesetzt, doch werden größere Kämpfe durch heftigen Regen behindert. Bei Nankau, 40 nördlich von Peiping, dauern die Kämpfe entlang der Suiyuan-Bahn an, doch sind sie hier von geringerer Heftigkeit als an den anderen Bahnlinien. An der Peiping —Hankau-Bahn gelang es den durch Reservetruppen verstärkten chinesischen Abteilungen nach mehrmaligen Angriffen Lianghsiang zu nehmen und die japanische Besatzung zu vertreiben. An der Tientsin— Tsinan--Bahn drangen die chinesischen Truppen bis Zum Eisenbahndepot Aangliursing, 20 llm südwestlich von Tientsin, vor. An der Peiping Suiyuanbahn und in Ost- und Nord-Suiyuan sind, wie die chinesische Presse berichtet, diechinesischenTruppen erheblich ver stärkt wor den. Nach einer Konferenz in Kweihua (Suiyuan) kehr ten die militärischen Oberführer aus ihre Posten zurück, wo sie Verteidigungswerke und Luftschutzunterstände bauen lassen. Fast alle Japaner haben Kweihua verlassen.