 600 000 Arbeiter werden auf die Straße gesetzt. New Jork, 3. Mai. Während hunderte von Millionen Dollar für die Aufrüstung verschleudert werden, fehlt es zur Durchführung dringender Notstandsarbeiten an 150 Millionen Dollar. Die Bundesbehörde für produktive Erwerbslosenfürsorge ordnete die Entlassung von weiteren 200 000 Notstands arbeitern an. Bis zrgn 20. Juni werden insgesamt 600 000 Notstandsarbeiter auf die Straße fliegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 