 Betrogene Betrüger. Brüssel, 13. November. Die Lügenkampagne der franzö sischen und englischen Presse hat sich zum Schaden der Ur heber dieser Hetze ausgewirkt. Die Pariser Börse hat in erster Linie hierunter zu leiden gehabt. Sämtliche Wertpapiere sind zum Teil wesentlich zurück gegangen. Auch die französischen Renten, die gewöhn lich das Barometer für die politische Lage darstellen, haben mehrere Punkte verloren. Zahlreiche ausländische Wert papiere, insbesondere Belgier und Holländer, sind ebenfalls stark gesunken.