 Sitzung des Nichteinmischungunterausschusses. /ö London, 19. Januar. Ter Unterausschuß W Nqchtem mischungsausschusses hielt am Montan nachüzittag eine Sitzung ab. Die amtliche Verlautbaru hie im Anschluß daran ausneneben wurde, besagt, daß die Schritte beraten worden seien, um ein Ueberwachu system in Gang zu bringen, das die Durchführunn des Nichteinmifchungsabkommens sicherstellen würde. Dem Unterausschuß hätten ferner Mitteilungen über die Fort schritte vorgelegen, die die technischen Berater bei der Prü funn gewisser Gesichtspunkte des Ueberwachungsspstems ge macht hätten. Man hoffe, daß ihr Bericht dem Ausschuß Ende der Woche Vorlienen werde. Der Unterausschuß habe dann die Beratunn des Berichtes der technischen Ratgeber über die Möglichkeit einer Ausdehnung des Abkommens auf finanzielle Hilfe wieder aufgenommen. Dieser Be richt werde in der nächsten Sitzunn des Unterausschusses weiter erörtert werden. .