 Der italienische Landwirtschaftsminister in Dortmund. Dortmund, K. Mai. Der italienische Landwirtschafts minister Rossoni traf am Mittwoch mit seiner Be gleitung in Dortmund ein. Zum Empfang hatten sich in Vertretung von Dr. Ley der Reichsamtsleiter Dr. Hupf au er, Reichsbetriebsgemeinschaftswalter Bergbau Padberg und Gauwalter Stein auf dem Bahnhof eingefunden. Nach der Begrüßung begab sich der Minister mit seinen Begleitern zunächst zum Eisen- und Stahlwerk Hoesch, wo eine Walzenstraße besichtigt wurde. Im An schluß daran erfolgte ein Besuch bei der Ortsgruppe Ost der Deutschen Arbeitsfront in Dortmund. In den Nachmittagsstunden wurden eine Besichtigung des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für Arbeitsphysiologie in Dortmund und eine Fahrt nach dem Erholungsheim der Deutschen Arbeitsfront in Frönspert im Sauerland durch geführt. Abends nahmen die italienischen Gäste an einem Empfang der Deutschen Arbeitsfront im Parkhotel .zu Bochum teil. Am Donnerstag wird der Minister die Gauwaltung der Deutschen Arbeitsfront in Bochum besuchen, um deren Ein richtungen, die allgemein als vorbildlich bekannt sind, im einzelnen zu studieren.