 Sabotageakte auch in der australischen Kriegsflotte. London, 11. Februar. An Bord von Kriegsschiffen der australischen Flotte, die sich zurzeit im Manöver befindet, sind eine Reihe von Sabotageakten verübt worden. So sind Maschinenteile verschwunden und Taue der Rettungsboote durchschnitten worden. Das Marineministerium stellt hierzu fest, daß es sich um die Tat-einiger weniger handele. Es wird bestritten, daß unter den Soldaten der Flotte allgemeine Unzufriedenheit herrsche. Pressevertreter, die sich auf der Flotte befinden, berichten jedoch, daß die Mannschaften mit den Anordnun gen des Kommandierenden Admirals äußerst unzufrieden seien und mit den Vorkehrungen, die für ihre Entlassung ge troffen seien.