 Reichsführer SS. Himmler in Rom eingetroffen. Rom, 17. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, ist am Sonntag vor mittag in Begleitung des Chefs des Hauptamtes Ordnungs polizei, SS.-Obergruppenführer General Daluege, des Chefs des Hauptamtes Sicherheitspolizei, SS.-Gruppen führer Heydrich, des Chefs des persönlichen Stabes des Reichsführers SS., SS.-Gruppenführer Wolfs, und ver schiedener Sachbearbeiter der SS. und der Polizei in Rom eingetroffen, um auf Einladung des Duce Italiens an der 12. Jahresfeier der Gründung des italienischen Polizeikorps teilzunehmen. Auf dem Bahnsteig stellten Carabinieri in Galauniform die Ehrenformation. Unter den Klängen der National hymnen fuhr der Zug in die Halle ein, wo Reichsführer SS. Himmler vom Staatssekretär im Innenministerium Buffarini-Guidi als Vertreter der italienischen Re gierung, dem Chef der italienischen Polizei Bocchini, dem Generalkommandanten der Carabinieri, General Moizo, und Graf Cittadinials Vertreter des Außen ministeriums herzlich begrüßt wurde. Deutscherseits waren zum Empfang Botschafter von Hassel! mit dem Attache der Botschaft sowie Landes gruppenleiter Etrel und Ortsgruppenleiter Dr. Fucbs mit weiteren führenden Vertretern der Auslandsorganisa tion der NSDAP, erschienen. Vor dem Bahnhof wurde der Reichsführer und seine Begleitung von einer zahlreichen Menge überaus herzlich begrüßt.