 Großer Erfolg deutscher Künstler m Paris. Paris, 19. Dezember. Der Leiter der Zweigstelle Paris des Deutschen akademischen Austauschdienstes hatte am Sonntag zu einer musikalischen Abendveranstaltung geladen, die unter Mitwirkung von Professor Günther Ramin, des Leiters des Berliner Philharmonischen Chors stattfand. Der Konzertsaal war bis auf den letzten Platz von französi schen und deutschen Hörern, darunter zahlreichen Vertretern des Comite France-Ällemagne, gefüllt. Die deutschen Künstler wurden für ihre hochstehenden Leistungen stürmisch gefeiert. -