 Wüste bolschewistische Ausschreitungen. Böhmisch-Leipa, 22. September. Der Altbürgermeister von Böhmisch-Leipa, Hauptmann Dr. Urner, seinerzeit Ortsleiter der SdP., wurde von tschechischen und kommu nistischen Rollkommandos verhaftet, verschleppt und schon während der Eskorte ins Gefängnis mit Kolbenhieben furcht bar zusammengeschlagen und schwer verletzt. In der Wohnung des Abgeordneten der SdP. Nemetz erschien ein bolschewistisches Rollkommando und nahm eine Haussuchung vor. Die Wohnung des sudetendeutschen Ab geordneten wurde völlig demoliert.