 Kombinationen der englischen Presse nach dem Ministerrat. London, 31. August. Die Londoner Ministerbesprechun gen vom Dienstag und die letzten Vorgänge in Prag be schäftigen die Londoner Morgenblätter in großem Umfange. Eine einheitliche Linie und übereinstimmende Feststel lungen sind aus der englischen Presse nicht herauszulesen. Ein Teil der Blätter, wie z. B. die Times und der Daily Telegraph, wollen wissen, daß die Gerüchte, nach denen der britische Botschafter in Deutschland eine Botschaft der briti schen Regierung nach Berlin überbringen würde, unzutref fend seien. Der Gedanke eines derartigen Appells im gegen wärtigen Augenblick finde in London wenig Gegenliebe. In diesem Zusammenhang wird hervorgehoben, daß kein Grund bestehe, die Erklärungen des Führers über seine friedlichen Absichten anzuzweifeln. Interessant ist, daß der diplomatische Korre spondent der Times die Reihe von Aeußerungen über die Neutralität der englischen Haltung fortgesetzt und er klärt, mit allem Nachdruck werde darauf hingewiesen, daß die englische Regierung nicht, wie man das in Berlin anzu nehmen scheine, die eine oder die andere Seite begünstige. Die englische Regierung wünsche vielmehr, daß beide Seiten diejenigen Zugeständnisse machten, durch die die Hauptdif ferenzen entsprechend geregelt werden könnten. Der Berliner Korrespondent des Blattes geht aus führlich auf die Kritik Deutschlands an der Haltung Eng lands und auf die deutsche Haltung gegenüber der Tschecho- Slowakei ein. Natürlich fehlt es auch nicht an Kombinationen über die vermutliche Haltung der Sudetendeutschen, wobei einige Londoner Morgenblätter, wie Daily Mail und Daily Ex preß, bereits von einer Ablehnung der bisher immer noch unbekannten Prager Vorschläge wissen wollen. Im einzelnen erklärt die Times, die Tätigkeit der Mini ster in den letzten Tagen sei „ganß offensichtlich von keiner unfreundlichen Absicht beeinflußt" gewesen. Es liege keine Art von Voreingenommenheit gegen Deutschland vor. Kei ner verurteile im voraus das, was Deutschland unter ge wissen Umständen tun würde. Im Gegenteil, die britische Regierung habe alles getan, um keine Zweifel darüber zu lassen, daß sie die ständige Suche nach einem Uebereinkom men mit den Regierungen und Völkern nicht aufgegeben habe noch aufzugeben beabsichtige. Entscheidend sei nicht, nach welchen Grundsätzen, Ver fassungen oder nach welcher Innenpolitik diese Völker aus gerichtet seien. Wesentlich sei, daß sie auf internationalem Gebiet zur Gegenseitigkeit bereit seien. Gerade im Dienste dieses Zieles sei es notwendig, nicht durch einen Mangel an Klarheit, Realismus und Aufrichtigkeit die Entstehung einer Krise zu fördern, die dieses Ziel zerstören würde. Der Daily Telegraph schreibt, das nach der Ministerbe sprechung veröffentlichte, nicht sehr aufschlußreiche Kommu nique lasse keinen Zweifel darüber, daß die von dem Schatz kanzler in Lanark vertretene Politik die Politik des ganzen Kabinetts sei. Sir Neville Henderson werde in Berlin die Versicherung abgeben können, daß sich England ebenso wie Deutschland um eine „dauerhafte und gerechte Lösung" bemühe. Die Daily Mail stellt fest, die britische Regierung werde natürlich ihren ganzen Einfluß geltend machen, um zu ver hindern, daß in Europa ein großer Konflikt entstehe. Aber inmitten der ganzen Aktivität, der Beratungen und besorg ten Erörterungen, die jetzt in den Hauptstädten festzustellen seien, dürfe man niemals vergessen, daß nur ein einziges Problem zu lösen sei: Die Zukunft der Tschecho slowakei. Hier sei jedoch die einzig mögliche Lösung die Zu gestehung sofortiger und weitreichender Konzessionen der Tschechen an ihre Volksgruppen. Nehme man alle Volks gruppen Zusammen, so seien die Tschechen in dem von ihnen beherrschten Gebiet zahlenmäßig in der Minderheit. Es sei keine Frage, daß den großen Volksgruppen eine wirkliche und wirksame Form der Selbstregierung gegeben werden müsse. Im Daily Expreß heißt es, es gebe für die Tschechen nur die Hoffnung, die Probleme der Volksgruppen zu regeln. Die Tschechen sollten den Deutschen innerhalb ihrer Grenzen bessere Bedingungen zugestehen, was eigentlich schon längst hätte geschehen müssen.