 Der jugoslawische Stgat und die orthodoxe Kirche. Belgrad, 12. Februar. Das Zent'ralorgan der Regie rungspartei, die Samuprawa, veröffentlicht unter der Über schrift „Die Versöhnung" einen grundsätzlichen Artikel über das Verhältnis von Staat und Kirche, dem an amtlicher Stelle eine besondere Bedeutung beigemessen wird. Das Blatt schreibt, die Versöhnung zwischen dem Staat und der serbisch-orthodoxen Kirche sei heute eine Tatsache, die vom ganzen Lande mit einem Gefühl großer Erleichterung begrüßt werde. Jetzt seien wieder alle Kräfte frei für den positiven Ausbau des Staates. Bei dieser Gelegenheit müsse man auch die Haltung der serbisch-orthodoxen Kirche gebüh rend anerkennen, die sich allen von außen kommenden Rat schlägen und Einslüsterungen verschlossen habe, die doch nur die Zerstörung der Kirche selbst, des Staates und der Na tion erstrebt hätten. Die Kirche sei stark genug, um ihre Sache selbst zu ver treten und brauche nicht die Hilfe von Advokaten, die ihre Dienste aufdrängten. Die schnell erreichte Einigung habe zudem bestätigt, daß die Regierung schon die ganze Zeit eine solche Beilegung des Konfliktes gewünscht habe, da ihr die Gleichstellung aller Konsessionen am Herzen liege. Deshalb verdiene auch die Regierung alle Anerkennung, die ihr auch bereits von Seiten des Volkes in lebhaftem Maße zuteil geworden sei. Eine Periode sei abgeschlossen worden, in der religiöse Fragen zum Unglück aller mit Poli tischen Fragen vermischt worden seien. Man dürfe hoffen, daß Staat und Kirche jetzt in herzlichem Einvernehmen ihre Aufgaben auf ihrem Gebiet lösten.