 Der englische Imperialismus am Pranger. Neuyork, 5. Januar. Die Wochenzeitschrift der Iren in den Vereinigten Staaten, The Gaelie American, beschäftigt sich mit der britischen Anmaßung, sich als „Wächter des Friedens und der Zivilisation" aufzuspielen. Kein Mensch, der den englischen Imperialismus kenne, so schreibt das Blatt, werde behaupten wollen, daß Eng land jemals um den Weltfrieden besorgt gewesen sei. England stehe es schlecht an, Deutschland „Aggression" vorzuwerfen; denn es sei seit Generationen die größte Angreifernation der Welt. England habe stets die Wünsche, Belange und Rechte der von ihm unterdrückten Völker mißachtet und seine Außen politik nach dem Vorbild des alten römischen Reiches geführt. England stehe dauernd unter Waffen. Die grausame Austilgung von Bergstämmen in Nord we stindie n, die Bombardierung ihrer Dörfer ohne Rück sicht auf Frauen, Kinder und Greise, das Hinschlachten Tausender von Eingeborenen in Aegypten, dem Sudan und P a lästi n a sei kein Beispiel christlicher Ge sinnung. In den sechs Grafschaften Nordirlands 'sei heute noch die irische Nationalsprache verboten, deren Gebrauch im Süden Irlands bis zur Befreiung von den Engländern als Verbrechen geahndet worden 'sei. Noch 1912 seien irische Bauern bestraft worden, wenn sie ihre Namen auf den Ochsenkarren mit irischen Buchstaben geschrieben hätten.