 Der nationalspanische Heeresbericht. Salamanca, 26. Mai. Der nationalspanische Heeresbe richt vom Dienstag meldet: Front von Biscaya: Unsere Truppen waren damit be schäftigt, die in den vergangenen Tagen eingenommenen Stellungen zu befestigen. 70 Milizmänner mit Waffen sind zu uns übergegangen. Im Abschnitt von Dima stellten sich 263 Personen, im Abschnitt von Lemona 251 Personen in unseren Lagern. Fronten von Asturien und Leon: nichts Neues zu mel den. 21 Milizmänner sind zu uns übergelaufen. Fronten von Aragon, Avila, Soria und Madrid: nichts Neues Zu melden. Front von Andalusien: Leichtes Feuer. Tätigkeit der Luftwaffe: Ein feindlicher Flieger wurde durch unsere Luftabwehr abgeschossen. Der nationale S e n d e r S a I a m a n c a meldet, daß .am Montag zum ersten Male bolschewistische Flieger an dem baskischen Frontabschnitt von Bermeo erschienen seien. Im Laufe eines Luftkampfes mit den nationalen Fliegern hätten die Nationalen drei bolschewistische Flugzeuge abge schossen.