 „Em papiernes Produkt, das keine Aenderung herbeiführt". Warschau/I.August. Das Organ der polnischen Volks gruppe in der Tschecho-Slowakei Dziennik Polski stellt, wie die Polnische Telegraphen-Agentur aus Mäh risch-Ostrau meldet, in einer Betrachtung über das Nationa litätenstatut der Prager Regierung fest, daß es eine Aen derung der Lage der polnischen Minderheit nicht herbei führen könne. Der polnische Standpunkt solchen papiernen Produkten gegenüber sei klar. Die Polen forderten eine Autonomie, die ihre Lage und ihre Entwicklung in jedem Abschnitt des nationalen Lebens sicherstelle.