 Der Führer empfing Prinz Tschitschibu. Niemberg, 13. September. Seine Kaiserliche Hoheit Prinz Tschitschibu, der auf seiner Deutschlandreise am Montag in Nürnberg eintraf und den Reichsparteitag be suchte, wurde um 12 Uhr auf der Burg vom Führer und Reichskanzler empfangen. Anschließend gab der Führer zu Ehren des hohen Gastes im Kaisersaal der Burg ein Frühstück, an dem der japa nische Botschafter in Berlin, Graf Müsch akoji, der japanische Militärattache, General Oschima, der japanische Marineattache, Fregattenkapitän Kojima, die Begleiter des Prinzen, Kammerherr Graf Mayeda, Botschaftsrat Koda und Hauptmann Aamaguchi, teilnahmen. Von deutscher Seite waren zugegen Ministerpräsident Generaloberst Gbring, der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß, die Reichsminister Generalfeldmar schall von Blomberg, Freiherr von Neurath und Dr. Goebbels, die Reichsleiter Reichsführer Himmler, Stabschef Lutze, Rosenberg, Dr. L e y, Dr. Dietrich, Bormann, Reichsstatthalter General Ritter von Epp und Reichsjugendführer vonSchirach, Botschafter von Ribbentrop, die Gauleiter Adolf Wagner, Streicher und Bohle, Ministerpräsident Siebert, die Staatssekretäre Meißner, Lammers und von Mackensen, ferner Korpsführer Hühnlein, Obergruppenführer Sepp D ietr i ch, Reichsfportführer von Tschammer und Osten, Generalinspektor Dr. Todt, Botschafter a. D. Voretzsch, die Gesandten von Bül o w - Schwante und Fürst von Bismarck, Oberbürgermeister Liebel und Polizeipräsident Mar tin. Von den Herren der Umgebung des Führers nahmen u. a. teil Obergruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub, Hauptmann Wiedemann, Oberst Hatz bach und Oberst Boden schätz. Nach dem Frühstück begab sich Prinz Tfchitfchibu zur Zeppelinwiese, wo er der Parade und den Vorführungen der Wehrmacht beiwohnte. Am Abend trat der Prinz im Flugzeug die Rückreise nach Hamburg an, wo er sich am Dienstag nach Japan ein schiffen wird.