 Englische Blutverluste unzweckmäßig. London, 23. Dezember. Die Engländer haben endlich mal wieder eine, wenn auch nur sehr lakonische Nachricht über die große Luftschlacht veröffentlicht, in der 36 britische Bom ber erledigt worden sind. Dabei ist ihnen ein Geständnis entschlüpft. Nicht etwa über die schweren Verluste, nein, da zu reichte der Mut des Lügenministeriums nicht aus, wohl aber über die Zusammensetzung des Fliegerverbandes'. Wie Reuter nämlich mitteilte, nahmen an diesem An griff südafrikanische, neuseeländische und kanadische Flieger teil. Von Engländern ist nicht die Rede. Woraus die Menschheit wieder mal ersehen kann, wie sehr John Bull bemüht ist, sich selbst vor Blutverlust zu schützen, und dafür diejenigen vorschickt, die sich dazu her geben, für die Fettbäuche des britischen Kapitalismus ihre Haut zu Markte zu tragen.