 Zum Tode von Emil Kirdorf. Essen, 13. Juli. In tiefer Trauer steht das deutsche Volk, stehen die Männer des deutschen Bergbaus an der Bahre von Emil Kirdorf, der dem deutschen Bergbau und vor allem dem Ruhrkohlenbergbau jahrzehntelang Vor kämpfer und Führer war. Zeit seines Lebens ein Kämpfer, fand er schon früh den Weg zum Führer. Nun ist er nach einem an Kampf und Erfolgen überreichen Leben auf 'seinem Alterssitz bei Mühlheim/Ruhr, dem Streithof, im Alter von 92 Jahren sanft entschlafen. Am 8. April 1937 noch konnte der „AI t> e au f Strei t- Hof", wie ihn der Volksmund nannte, unter höchsten Ehrungen in überraschend großer geistiger und körperlicher Frische seinen 90. Geburtstag feiern. Ungezählte Glück wünsche und Ehrungen wurden ihm an seinem Ehrentage aus allen Volkskreisen und allen Teilen des Reiches zuteil. Die größte Freude aber wurde dem greisen Jubilar da durch bereitet, daß der Führer ihm seine Glückwünsche persönlich überbrachte. Mit dem Führer hatten es sich auch der (Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und die Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Schacht nicht nehmen lassen, den Senior des deutschen Bergbaus, der Wohl als erster der führenden Männer der deutschen Wirt schaft den Weg zum Nationalsozialismus fand und der mit Stolz das Goldene Ehrenzeichen der Bewegung trug, persönlich zu beglückwünschen. Den Höhepunkt aller Ehrungen, die Geheimrat Kirdorf an seinem 90. Geburtstage zuteil wurden, bedeutete die Ueberreichung des Adlerschildes des Deutschen Reiches durch den Führer. In Ehrfurcht und Dankbarkeit gedenken der deutsche Bergbau und das ganze deutsche Volk des Wirkens dieses Mannes, der als der getreue Ekkehart derdeut - schen Wirtschaft allzeit von heißer Liebe zum Vater land beseelt, unermüdlich für Deutschlands nationalen und wirtschaftlichen Aufstieg tätig war. Mit Mißtrauen und Skepsis stand er seit Entlassung dem kaiserlichen Deutschland gegenüber. Oft und ernst warnte er vor den falschen Wegen einer mehr und mehr von den zerstörenden Kräften des Parlamentarismus abhängig werdenden Regierung. Das tragische Schicksal des deutschen Volkes sah er lange vor dem Kriege, dessen Ausgang ihm alle Hoffnung raubte, mit großer Klarheit voraus. Die führenden Männer des „Systems" fanden bei ihm nur Verachtung. Erst, als er erlebte, wie Deutschland durch die Kraft der nationalsozialistischen Idee wieder zu neuem Aufstieg er wachte, erstanden auch in ihm neuer Glaube und neue Zu versicht. Mit der ganzen Kraft seines junggebliebenen Herzens und mit der Fülle seiner reifen Lebenserfahrung trat er für die Idee und das Werk Adolf Hitlers ein.