 Das Deutschtum Ostoberschlesiens Zur Erklärung Wagners. Kattowitz, 18. März. Mit großer Genugtuung ver zeichnen die in Ostoberschlesien erscheinenden deutschen Zeitungen die Erklärung des Oberpräsidenten und Gau leiters Wagner. Die Kattowitzer Zeitung schreibt: Wir Deutsche erhoffen auch für uns eine Erklärung des höchsten Regierungsver treters in unserer Heimat, des Wojewoden Dr. Graczynski. Die neue rücksichtslose Aktion des Westverbandes gegen den deutschen Mittelstand kann jedoch beim Deutschtum auch nicht die geringste Hoffnung auf eine Anerkennung seines Lebens rechtes in der Heimat erwecken. Es mag daher für den Westverband eine Warnung sein, wenn die Behandlung fremden Volkstums im Reich künftig von der Behandlung der Volksdeutschen in anderen Staaten abhängig gemacht wird." Der in Königshütte erscheinende Oberschlesische Kurier sagt: „Wenn Gauleiter Wagner den Polen in Westober schlesien jede politische, wirtschaftliche und kulturelle Freiheit von neuem verbürgt, dabei aber gegen alle staatsfeindlichen Umtriebe scharf Stellung nimmt, so ist von uns Deutschen in Polen dazu zu sagen: Wir haben noch niemals das Recht des Staates bestritten, sich gegen alles, was sich gegen seinen Bestand richtet, zur Wehr zu setzen. Immer wieder jedoch muß dem Chauvinismus vorgehalten werden, daß es nicht angeht, eine Illoyalität schon darin zu erblicken, daß eine andersnationale Volksgruppe eines ihrer Rechte in Anspruch nimmt, wie sie in den Staatsgesetzen verankert sind. „Für den Schlußsatz der Erklärung des Oberpkäsidenten, daß er in Zukunft seine Handlungsweise danach einrichten wird, wie man in anderen Staaten den Volksdeutschen be gegnet, werden am ehesten diejenigen Kreise in unserer Heimat Verständnis haben, die bei jeder Gelegenheit mit viel Lärm nach Vergeltung für wirkliches oder vermeintliches Unrecht rufen, das ihrer Minderheit jenseits der Grenze angetan wird."