 Polen unterdrückt die Meinungsfreiheit. Warschau, 27. Juli. Auch in Mittelpolen werden fort laufend Deutsche wegen kritischer Beurteilung der pol nischen Wirtschaft („Defaitismus") oder unfreundlicher Aeußerungen über Polen zu langfristigen Freiheitsstrafen verurteilt. Indessen gelangt nur ein winziger Bruchteil die ser Urteile, die em Zeichen für die innere Unsicherheit in Polen sind, zur Kenntnis der Oeffentlichkeit. Das Lodzer Bezirksgericht hielt es, wie Kurjer Poranny meldet, für richtig, den Arbeiter Rudolf Seemann mit zehn Monaten Gefängnis zu bestrafen', weil er angeblich „antipolnische" Rufe ausgestoßen hat.