 „Pariser Streik eine von Moskau befohlene Kraftprobe." Rom, 2g. Dezember.. Ter General st reik in Paris wird von der gesamten italienischen Presse mit großer Auf merksamkeit verfolgt. Tie Korrespondenten der Blätter unterstreichen dabei die bedenkliche Lage, bie diese offenbar von Moskau befohlene politische Kraftprobe geschaffen hat, sowie die nicht geringe Verlegenheit, in der sich die Volks front-Regierung befindet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 