 In Frankreich: Rennpferde für den Schlächter. Paris, 2. November. Der Petit Parisien beklagt sich immer wieder über die Lähmung aller Veranstaltungen in ganz Frankreich als unmittelbare Folge des Krieges. Das Blatt beschäftigt sich diesmal mit der Aufhebung der Pferderennen und stellt Deutschland als Beispiel hin, wo trotz des Kriegszustandes die Pferderennen fortgesetzt würden. Das Blatt fragt, ob man das endgültige Verschwinden von solchen Veranstaltungen wolle, von denen immerhin 400 WO Menschen lebten, und die dem jährlich über 150 Mil lionen einbrächten. Täglich würden aus den großen Ställen Pferde an die Armee und vor allem an die Schlächter verkauft. Tie französische Halbblutzucht laufe größte Gefahr. Das Blatt fordert die Wiedereinführung der Rennen wenigstens in beschränktem Maßstabe. Mit der allgemeinen Lähmung des Lebens auf der. Ver schiedensten Sport- und Wirtschaftsgebieten beschäftigt sich auch der ehemalige Minister und Abgeordnete Roll in im Journal, der eine Normalisierung der wirtschaftlichen und sozialen Tätigkeit fordert. Rollin verlangt in erster Linie die Wiederherstellung normaler Verkehrsverhältnisse und dte Oeff nung der Postbüros, die zum größten Teil aus Angst vor Luftangriffen geschlossen worden sind. Mit Ironie krltisiert der ehemalige Minister das Verhalten der Behörden gegen über der Zivilbevölkerung, die auf Schritt und Tritt Ge fahr läuft, wegen Uebertretung irgendeiner der unzähligen neuen Verordnungen belangt zu werden.