 Reichsmimster Dr. Goebbels Koblenz, 10. Oktober. Reichsminister Dr. Goeb v eis, der sich gegenwärtig auf einer Besichtigungsreise durch West deutschland befindet, traf am Sonnabend vormittag kurz nach 11 Uhr im Kraftwagen in Begleitung des Leiters der Landesstelle Koblenz-Trier, Gaupropagandaleiters Michels- Koblenz, hier ein. Die Nachricht von seinem Eintreffen hatte sich im Nu in der Umgebung des Braunen Hauses in. der Schloßstraße herumgesprochen, sodaß bei seiner An kunft bereits eine große Anzahl von Volksgenossen Spalier bildete, die den Minister bei seiner Ankunft mit stürmischen Heilrusen begrüßte. Der Besuch des Neichsministers galt einer Besichtigung der Landesstelle Koblenz-Trier des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda. Reichsminister Dr. Goebbels wurde im Sitzungssaal des Gauhauses von Gauleiter-Stellvertreter Reckmann, dem Landesstellenleiter Michels und den Führern der SA.- und SS.-Einheiten begrüßt. Nach einer kurzen Besprechung er folgte die Besichtigung der Diensträume der Landesstelle Koblenz-Trier des Reichspropagandaministeriums. Um 12 Uhr begab sich Reichsminister Dr. Goebbels mit dem Gauleiter-Stellvertreter Reck mann, dem Landes stellenleiter Michels und dessen Mitarbeitern, sowie SA.- Brigadeführer Plorin zum gemeinsamen Mittagessen und zu kurzem, zwanglosen Beisammensein. Um 13,30 Uhr fuhr der Minister in Richtung Frankfurt weiter.