 Englische Soldaten dringen in Heiligtum der Burmesen. London, 23. Januar. In Rangun unternahm die eng lische Polizei, verstärkt durch Truppen, am Montag einen regelrechten Angriff auf eine Pagode, die als Zentrum der andauernden Unruhen in Britisch-Hinterindien angesehen wird. In der Pagode tagte zur Zeit des Angriffs die Dobama-Partei, der autonomen burmesischen Bewegung, die nach Informationen der Polizei ein Komplott vorberei tete, um die britische Herrschaft mit Gewalt Zu stürzen. Polizei und Truppen drangen mit gefälltem Bajonett in die Pagode ein und verhafteten den Vorsitzenden der Do bama-Partei sowie den zehnköpfigen Arbeitsausschuß; Pläne, Zeitungen, Schreibmaschinen und eine Menge Flug blätter wurden beschlagnahmt. Das Eindringen bewaffne ter englischer Soldaten in das Heiligtum der Burmesen hat in der Bevölkerung verständlicherweise erneut große Verbitterung hervorgerufen.