 Zwischenfälle an der flämisch-wallonischen Sprachgrenze. Brüssel, 11. März. Im Zusammenhang mit Zwischen fällen, die sich am Sonntag in Edingen (Enghien) ereig neten, hat die belgische Polizei 23 Verhaftungen von natio nalen Flamen vorgenommen. Mitglieder der flämischen „Werfbrigade" waren in Last wagen und Omnibussen durch Edingen gefahren und hatten Flugblätter verteilt, auf denen erklärt wurde, daß die Ort schaft zum flämischen Sprachgebiet gehöre. Bei Zusammen stößen wurden mehrere Personen verletzt. Auch der Präsident der Genter Studentenschaft wurde festgenommen, jedoch nach einigen Stunden wieder frei gelassen. In der Kammer sind mehrere nationalflämische Interpellationen wegen der Verhaftungen angemeldet worden. Die Sprachenfrage in Edingen, das an der flämisch wallonischen Sprachgrenze liegt, ist schon seit einigen Wochen Gegenstand bisher ergebnisloser Verhandlungen. Die Flamen haben dagegen protestiert, daß sich der Bürger meister bei seinen Amtshandlungen der französischen Sprache bedient, während die Wallonen gegen die „Flami sierung" der Schulen und gegen die Verwendung des Flämischen im amtlichen Schriftverkehr mit den Staats behörden Stellung nehmen.