 Flaggen heraus! Berlin, 15. März. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda Dr. Goebbels fordert die ge samte Bevölkerung auf, aus Anlaß des E i n m a r s ch e s der deutschen Truppen in Böhmen und Mähren zu flaggen. . ! Deutsch - tschechische Einigung. Berlin, 15. März. Der tschechische Staatspräsident Dr. Hacha traf in Begleitung des tschechischen Außen ministers Chvalkovskv um I.lk Uhr zu seiner Be sprechung mit dem Führerin der Neuen Reichskanzlei ein. Im Ehrenhof schritt der Staatspräsident die Front der angetretenen Kompanie der SS.-Leibstandarte ab, während der Musikzug den Präsentiermarsch intonierte. Der Führer empfing Staatspräsident Dr. Hacha in seinem Arbeitszimmer. Bei der Besprechung waren von deutscher Seite zugegen Ministerpräsident Generalfeldmar-- schall Göring, der auf Wunsch deA Führers seinen Ur laub in Italien unterbrochen hatte und gegen 18 Uhr in Berlin eingetroffen war, sowie der Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop. Nach einer ersten dreiviertelstündigen Besprechung zogen sich der Staatspräsident und Außenminister Chval« kovsky zur Beratung sowie zu Einzelbeseprechungen mit Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring und Reichsminister von Ribbentrop zurück. Nach Wiederaufnahme der Besprechung beim Führer wurde um 3.55 Uhr das folgende Abkommen unterzeichnet: „Der Führer hat heute in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop den tschecho-slowakischen Staatspräsidenten Dr. Hacha und den tschecho-slowakischen Außenminister Dr. Chalkovsky auf deren Wunsch in Berlin empfangen. Bei der Zusammenkunft ist die durch die Vorgänge der letzten Wochen auf dem bisherigen tschecho slowakischen Staatsgebiet entstandene ernste Lage in volle r Offenheit einer Prüfung unter zogen worden. „Auf beiden Seiten ist übereinstimmend die Ueber- Zeugung zum Ausdruck gebracht worden, daß das Ziel aller Bemühungen die Sicherung von Ruhe, Ordnung und Frieden in diesem Teile Mittel en rop a s sein müsse. Der tschechoslowakische Staats präsident hat erklärt, daß er, um diesem Ziele zu dienen, und um eine endgültige Befriedung zu erreichen, das SchicksaldestschechischenVolkesundLandes vertrauensvollen die Hände des Führers des Deutschen Reiches legt. „Der Führer hat diese Erklärung angenommen und seinem Entschluß Ausdruck gegeben, daß er das tschechische Volk unter den Schutz des Deutschen Reiches neh me n und ihm eine s einer Eigenart gemäße autonome Entwicklung seiues völkische?» Lebens ge Währlei st en wird. Berlin, den 15. März 1939. gez. Adolf Hitler, gez. Dr. Hacha, gez. von Ribbentrop, gez. Dr. Chvalkovskv-"