 Dr. Frick besucht süddeutsche Stadtgemeinden. Stuttgart, 16. August. Der Reichs- und Preußische Mi nister des Innern, Dr. F-rick, unternahm in Begleitung des Staatssekretär Stuck art, des Ministerialdirektors Suren und der Ministerialräte Schatten froh, Dr. Loschelder und Dr. Dankwerth eine Besichtigung von Einrichtungen der staatlichen und vor allem gemeind lichen Verwaltung in Württemberg und Baden. In Schwäbisch-Hall gab der württembergische Innen minister Schund einen Ueberblick über die Staats- und Kommunalverwaltung in Württemberg. Dr. Frick betonte, daß jede Reform unter dem Gedanken stehen müsse, die Schlagkraft der Verwaltung bis in die letzten Stellen hinein zu heben und zu stärken. Er wies darauf hin, daß Einrichtungen der Länder, die sich unter dieser Zielsetzung bewährt hätten, auch künftig durchaus Lebensberechtigung haben könnten. Die Fahrt ging dann nach Eßlingen. Aus dem Re ferat des dortigen Oberbürgermeisters ging hervor, daß die Wirtschaft sich seit 1933 erholt hat und heute ihre Kräfte namentlich für den Export einsetzt. Dr. Frick erörterte einige grundsätzliche Verwaltungs fragen, die für die weitere Entwicklung von Stadt und Kreis Eßlingen von weitgehender Bedeutung sind. Am Abend kehrte Dr. Frick nach Stuttgart zurück, wo ein Empfang bei Reichsstatthalter Murr stattfand. Am Montag setzte der Minister seine Reise durch einige würt tembergische Gemeinden nach Baden fort.