 Reichsaußenminister von Ribbentrop in London. London, 9.-März. Der Reichsminister des Aeußern von Ribbentrop traf mit seiner Frau am Mittwoch nachmittag in London zu dem angekündigten Abschieds besuch ein. Der deutsche Geschäftsträger Gesandter Woermann hatte sich zu seiner Begrüßung in Dover eingefunden. In London wurde der Minister von den Mitgliedern der Deut schen Botschaft, dem Landesgruppenleiter Karlowa und zahlreichen Angehörigen der deutschen Kolonie am Bahnhof empfangen. U. a. hatte sich zur Begrüßung des Reichs außenministers auch der österreichische Gesandte in London, Baron F r a n ck en st e i n, am Bahnhof eingefunden. Am Nachmittag gaben Herr und Frau von Ribbentrop in der Deutschen Botschaft einen Abschieds empfang für die Deutschen Londons.