 Bombenwurf aus dem fahrenden Zuge. Jerusalem, Ilst August. Aus dem Zuge Jaffa—Tel Aviv —Lydda, der in Tel Aviv die Hauptstraße überquert, wurde am Sonntag eine Bombe auf die Straße geworfen, wodurch ein Kind getötet und 20 Personen, darunter elf schwer, ver letzt wurden. Der Täter konnte nicht ermittelt werden. In den letzten Zwei Tagen wurden bei verschiedenen An schlägen 20 Personen getötet, darunter 12 Juden; Zahlreiche Personen wurden verletzt. Unter den Opfern der Anschläge steigt bemerkenswerter weife der britische Anteil. Trotzdem sind keine verschärften Abwehrmaßnahmen von Regierungsseite festzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 