 Churchill erfindet Erklärungen Großadmiral Raeders. Berlin, 14. September. Das Deutsche Reich führt den ihm aufgezwungenen Krieg in vollem Einklang mit allen völkerrechtlich anerkannten Grundsätzen mit jeuer Korrekt heit, die zu allen Zeiten für die deutsche Kriegsführung eine Selbstverständlichkeit war. Nichts geht dem Urheber des britischen Lügenfeldzuges gegen Deutschland mehr wider den Strich als die Tatsache, daß die neutralen Staaten von der beispiellosen Art der deutschen Kriegssührung in zunehmendem Maße beeindruckt werden. Daher werden immer neue Lügen erfunden, um, wenjn schon die überwältigenden deutschen militärischen Erfolge nicht geleugnet werden können, den Deutschen aus anderem Wege eins am Zeuge zu flicken. Jedoch zeichnet sich der b r i t i sch e L ü g e n f e l d z u g gegen Deutschland durch eine bemerkenswerte Ideenarmut aus. Noch ist kaum eine Woche vergangen, daß die im Zu sammenhang mit der Versenkung der „Athenia" ge startete Greuelpropaganda die tollsten Blüten ge trieben hat. Wenige Tage erst ist es her, daß die Urheber dieser Kam pagne eine vernichtende Absuhr erlebten und ihre Aktion mit einem katastrophalen Zusammenbruch endete. Ver schiedene in der Zwischenzeit unternommene andere Ver suche, die öffentliche Meinung der neutralen Länder durch weitere Lügen im Sinne der Westmächte zu beeinflussen, sind fehlgeschlagen, zumal es au neuen Argumenten durch aus fehlte. Also wird nun begonnen, trotz oder vielleicht gerade wegen des soeben erlebten Fiaskos, den „Athenia"-Fall von neuem und verstellt wieder aufzugreifen. Die Herren an der Themse haben es offenbar nicht verwinden können, daß die so unge schickt inszenierte, beabsichtigte Wiederholung des „Lusitania"- Falles nicht nur fehlgeschlagen ist, sondern sich gegen die Urheber selbst auszuwirken begann. Man ist sich in London der Tatsache nur zu gut bewußt, wie systemlos der vom Zaune gebrochene Kriegszustand für die Gegner des Deutschen Reiches sein muß, wenn es ihnen nicht gelingt, andere, neutrale Länder für ihre Zwecke ein zuspannen. Und darum wird gelogen, gelogen und wieder gelogen. Herr Churchill läßt die erste Blamage keine Ruhe. Er will die Scharte auswetzen und blamiert sich doppelt und dreifach. Es wird eine Meldung in die Welt gesetzt, wonach angeblich Admiral Rae der darauf hinge wiesen Hätte, daß die letzte deutsche Hoffnung zur Brechung der mgiischen Blockade im unbeschränkten U-Bootkrieg be stünde. Die Nachricht wird ausgerechnet zu einer Zeit lanciert, da es sich nicht mehr verheimlichen laut, wie sehr den Eng ländern die Tätigkeit der deutschen U-Boote auf die Nerven zu fallen beginnt. Ueber den Ursprung der Meldung, die von Havas aus London datiert ist, kann kaum ein Zweifel bestehen. Es ist wiederum HerrChurchill, der hier lügt. Er lügt, obwohl er weist, dast der Führer den strikten Befehl erliest, sich im U-Bootkrieg genauestens an die Be stimmungen der Prisenordnung zu halten, und obwohl er weist, dast dieser Befehl des Führers im deutschen Volk vom letzten Mann minutiös ausgeführt wird. Er lügt, weil er lügen must, wenn er das englische Volk weiterhin über die Schwäche der eigenen Position im gegenwärtigen Konflikt hinwegtäuschen will. Es braucht nicht betont zu werden, dast die angebliche Erklärung Admiral Raeders von A bis Z f r e i e r f u n d e n ist Die Londoner Lügenfabrikanten nahmen sich nicht ein mal die Mühe, besonders originell zu seim Sie drehen den Befehl des Führers einfach um. In der Meldung heistt es nämlich weiter, man könne dem Kapitän des U-Bootes, das angeblich die „Athenia" torpediert habe, höchstens vorwerfen, dast es den Befehl des Führers, Schiffe ohne Warnung zu versenken, zu genau befolgt hätte. Geistloser kann nicht gelogen werden! Der Führer ordnet an: Handelt nach den Bestimmungen des Völkerrechtes! Churchill aber lügt; der Führer habe befoh len, Schiffe ohne Warnung zu versenken. Glaubt Herr Churchill wirklich, dast irgend jemand in der Welt auf der art plumpe Verdrehungen hereinfällt? Doch nicht genug damit. Es wird eine zweite Mel dung fabriziert, diesmal von Havas aus New Dork datiert, in der davon die Rede ist, dast der Kapitän eines deutschen U Bootes, das ein amerikanisches Schiff vor der englischen Küste angehalten hätte, erklärt habe, man werde nunmehr das Feuer auf alle amerikanischen Schiffe, die das Anhalten verweigern, eröffnen. Auch an dieser Mel dungi st natürlicher st rechtkeinwahresWort. Herr Churchill irrt, wenn er glaubt, auf diese Art von den Fragen ablenken zu können, die ihm die deutsche Oes 3. Wie kommt es, daß, obwohl angeblich die „Athenia" durch ein Torpedo mitschiffs getroffen wurde, alle Passagiere mühelos gerettet werden konnten? 4. Wie kommt es, daß die „Athenia" gerade das einzige Passagierschiff ist, das bisher unterging, und daß sich gerade aus diesem Schiff so viele Amerikaner befanden? Man könnte Ihnen, Herr Churchill, in diesem Zu sammenhang eine ganze Reihe weiterer Fragen stellen. Diese 4 Fragen aber genügen schon, um klar zu sehen, bei wem das Interesse an dem Untergang gerade der „Athenia" la g, und die merkwürdigen Begleitum stände lassen keinen Zweifel an der wahren Urheberschaft dieses Schiffsunterganges. Glauben Sie, Herr Churchill, daß ausgerechnet Deutsch land sich ein Passagierschiff mit Amerikanern zur Torpedie rung aussuchen würde, in der Hoffnung, hierdurch seine guten Beziehungen zu Amerika weiter zu fördern? Nein,HerrChurchill, der einzige, der ein Inter esse an dem Untergang eines solchen Schiffes mit Amerika nern an Bord haben könnte, sind Sie selber. Sie hatten sich das sehr fein gedacht und glauben, durch einen solchen neu konstruierten „Lusitania"-Fall Amerika gegen Deutschland in den Krieg zu Hetzen. Der „A thenia " - Fall ist für uns noch in keiner Weise abgeschlossen. Man ist zurzeit da bei, auch deutscherseits Vernehmungen vorzunehmen. So weit diese bisher schon durchgeführt wurden, stellte sich immer mehr heraus, daß die „Athenia" überhaupt nicht durch ein U-Boot torpediert wurde, sondern daß das Schiff durch einen Sabotageakt zum Sinken kam. Eine bis her gemachte Aussage ist in diesem Zusammenhang besonders wichtig, nämlich, daß bereits vor Abgang des Schiffes von England über die Möglichkeit einer Sabotage auf diesem Schiff gesprochen wurde. Alle Indizien deuten also darauf hin, daß die Ver senkung der „Athenia" bewußt inszeniert wurde, um hieraus gegen Deutschland Kapital zu schlagen. Sie selbst, Herr Churchill, haben oft genug in privaten Unterhaltungen in London ihren Gedanken freien Lauf ge lassen, daß im Falle eines Krieges auf Leben und Tod jedes Mittel recht wäre, und daß ein echter Britevor keiner Infamie zurückscheuen dürfte, wenn er damit dem Feinde schaden könne. Hierfür besitzen wir einwandfreie Unterlagen. Wir können Ihnen z. B. einen Fall nachweisen, in dem Sie direkt davon gesprochen haben, daß im Falle eines Krieges Englands mit Deutschland Amerika bald nach Kriegsaus bruch auf Englands Seite treten würde. Die Mittel und Wege, um dieses durchzuführen, würde die englische Admi ralität schon zu finden wissen. Herr Churchill, alle, die mit Ihnen zu tun hatten, kennen Ihre Ansichten hierüber sehr genau. Auf Grund dieser klaren Indizien, die ausschliesslich gegen Sie als den Ersten Lord . der Britischen Admiralität sprechen, wiederholen wir daher unsere Anklage, dass Sie allein den Befehl zur Versenkung dieses Schiffes gegeben! haben; aber diesmal, Herr Churchill, hat Sie Amerika erkannt, und es ist heute bereits Allgemeingut der Weltöffentlichkeit, dass Sie selbst in die Grube, die Sie anderen graben wollten, hineingefallen sind. Die Öffentlichkeit selbst wird sich dies merken und wenn Sie gar auf den Gedanken kommen sollten, einen zweiten „Athenia"-Fall zu konstruieren, wird Ihnen das Ge lächterderWelt antworten.