 Wie das rote Gesindel in Figueras hauste. Barcelona, 19. Februar. Ueber das bolschewistische Zer störungswerk in Figueras liegen nun mehrere Augen zeugenberichte vor, die in allen Einzelheiten übereinstim men. Danach wurde das Stadtzentrum völlig vernichtet, keine Straße ist verschont geblieben, ganze Stadtviertel gleichen nur noch einer Steinwüste. Ueberall in den Straßen liegen die Trümmer von Einrichtungsgegenstän den, umher, die von den roten Horden bei ihren Plünde rungen einfach auf die Straße geworfen wurden. In der ganzen Stadt ist fast keine Fensterscheibe mehr ganz, was den bolschewistischen Plündereien entging, wurde ein Opfer der gewaltigen« Detonationen, die bei Sprengun gen der Festungswerke die Stadt bis in ihre Grundmauern erzittern ließen. Sämtliche Telephonleitungen sind Zer schnitten, die Gleisanlagen der Bahnen aufgerissen. Noch immer wüten Brände in einzelnen Teilen der Stadt. Scheu und verängstigt wagten sich erst nach vielen Stun den die in der Stadt noch zurückgebliebenen tausend Ein wohner aus ihren Verstecken und Schlupfwinkeln hervor. Mit vergrämten Gesichtern und todtraurigen Mienen er blickten sie das riesige Trümmerfeld, das einstmals ihre schöne Stadt und ihre Heimat gewesen war.