 Autounfall der Königin-Mutter von Belgien. Brüssel, 26. Oktober. Die Königin-Mutter Elisabeth wäre bei der Rückkehr von einem Besuch der Truppen all der belgisch-luxemburgischen Grenze beinahe das Opfer eines Autounfalls geworden. Ein vor dem Wagen der Königin fahrendes Auto, in dem sich einige hohe belgische Persönlich keiten befanden, wurde von einem entgegenkommenden Kraftwagen angefahren und stark beschädigt. Der sozialdemokratische Minister Dem an und General Maton, die die Königin-Mutter begleiteten, wurden leicht verletzt.