 Deutsch-italienischer Kulturaustausch. Rom, 28. Januar. Die ersten Konzerte im Rahmen des deutsch-italienischen Kulturaustausches, die auf Grund einer Vereinbarung zwischen dem Reichspropagandaministerium und dem italienischen Ministerio della Cultura Popolare geplant waren, fanden auch deutscherseits in diesen Tagen statt. In Anwesenheit des italienischen Ministers für Volks bildung Alfieri und . des deutschen Botschafters von Hassel spielten der Pianist Conrad Hansen Werke von Bach, Vrahms und Casella und der Cellist Ludwig Hoel - scher Werke von Pfitzner, Schumann, Schubert und Bocche rini vor einem begeisterten Zuhörerkreis in dem berühmten Konzertsaal Santa Cecilia in Rom. Im Anschluß hieran konzertierte Prof. Hoelscher außer dem in Turin, Bologna, Görz und Venedig; C. Hansen in Rom, Neapel, Livorno und Bergamo.