 Lutze zum Todestag Horst Wessels. Berlin, 23. Februar. Der Stabschef der SA. hat zum Todestag des Sturmführers HorstWessel, der für die ganze Nation zum unsterblichen Vorbild heldenhaften Glaubens und Opferns für Führer und Volk und zum In begriff nationalsozialistischen Kämpfertums wurde, folgen den Tagesbefehl an die Sturmabteilungen erlassen: „Kameraden! „Am heutigen Tage senken wir die Fahnen und Stan darten in Erinnerung an den, der für die Sache, der wir dienen, stolz und tapfer sein Leben ließ. „Horst Wessels Lied singt heute die Nation. Sein Tod aber ist verschlungen in den Sieg des Glaubens, der unsere Herzen erfüllt, und in die Treue, die uns an den Führer binbök. „SA. marschiert! So soll es bleiben! Was an Horst Wessel sterblich war, zerfiel. Sein Geist lebt weiter in den Marschkolonnen unserer braunen Bataillone. „Indem wir unsere toten Kameraden ehren, verpflichten wir uns für die Zukunft. „Es lebe Deutschland! Es lebe der Führer! > ' Der Stabschef, (gez.) Lutze."