 Schuschnigg vor dem österreichischen Reichsbauernbnnd. Wien, 25. Februar. Im Niederösterreichischen Landtag trat der neugewählte Reichsbauernbundrat zum ersten Male zusammen. Der bisherige Reichsbauernführer Reither wurde wiedergewählt. Der Veranstaltung wohnte auch Bundeskanzler Dr. Schuf ch nigg bei, der in einer Rede darauf hinwies, daß das gesunde konservative Bauernelement in Oesterreich die Grundlage des neuen österreichischen Staates bilde. Die Regierung werde daher alles daran setzen, um den Bauern stand auch in sozialer Hinsicht lebensfähig Zu erhalten.