 Südafrikanischer Wahlkampf im Zeichen der Judenfrage. Pretoria, 23. Februar. Die nationale Opposition führt den Wahlkampf um die Nachwahlen zum Parlament im Zeichen der Judenfrage. Der nationale Kandidat van den Heeder erklärte, die Juden dürften nicht länger an den Regierungsgeschäften Südafrikas teilnehmen, weil ihre Rasse nicht assimilierbar sei. Besonders sollten Juden nicht ins Parlament entsandt werden. Diese Erklärung ist deshalb besonders bedeutsam, weil der Kandidat der Regierungspartei ein Jude ist.