 „England treibt in die Inflation." Amsterdam, 24'. November. Unter der Überschrift „Un verkennbare Neigung zur Inflation" behandelt der Amster damer Telegraaf die Lage des englischen Pfundes Sterling. Wenn man an Hand der Geschehnisse der ersten drei Kriegs wochen eine Schlußfolgerung auf finanziellem Gebiet ziehen wolle, dann gelange man zu dem Ergebnis, daß dieser Krieg wie auch alle anderen Kriege eine i n fla t i o nisti s ch e Tendenz habe, die sich am stärksten beim englischen Pfund Sterling 'bemerkbar mache. Einmal habe die englische Valuta nicht gerade die besten Jahre hinter sich, leide weiter unter einer stark passiven Handelsbilanz und einem fortdauernd nach den Ver einigten Staaten fließenden Goldstrom. Zum' anderen Ver schlinge die britische Rüstung Millionen, die die englische Valuta sehr schwach mache. Bis jetzt sei das Pfund Sterling deshalb die tonangebende Devise gewesen, weil es die leitende Stellung im sogenann ten Sterlingblock eingenommen habe. Außer dem Empire hätten die skandinavischen Länder diesem Sterlingblock an gehört. Der Ausbruch dieses Krieges aber habe in dieser Hinsicht zur Folge gehabt, daß sich sämtliche skandinavischen Länder vom Pfund Sterling lossagten. Der Reihe nach seien Stockholm, Helsingfors, Oslo und Kopenhagen aus einem festen Verhältnis zwischen ihren nordischen Valuten zum Pfund Sterling ausgeschieden. Natürlich habe dieses Auseinanderfallen des Sterlingblocks eine unangenehme Wirkung aus den Stand des 'englischen Pfundes gehabt. Ein noch wichtigerer Faktor sei dann aber gewesen, daß England mit Kriegsausbruch eine Devisenbeschränkung ein geführt habe. Stützun g s käufe in Neuyork hätten dem englischen Pfunde wenig geholfen, denn die Ankün digung, daß die Vereinigten Staaten die Waffenausfuhr sperre aufhöben, habe das englische Pfund aufs neue ab sinken lassen, da man in der Vereinigten Staaten von die sem Zeitpunkte ab mit einem Strom englischer Ankäufe rechnete. . - Man dürfe bei allem nicht vergessen, daß das englische Pfund keine wirkliche offizielle Golddeckung mehr habe; denn durch die Transaktion mit dem Wäh rungsausgleichfonds sei der Goldvorrat der Bank von Eng land auf armselige 210 000 Pfund zusammengeschrumpft. Das Schicksal des Pfundes Sterling, so wird in diesem Ar tikel weiter festgestellt, sowie das Auseinanderfalten des Sterlingsblocks, seien ohne Zweifel die wichtigsten Folgen, die der Krieg bisher auf finanziellem Gebiete gezeitigt habe.