 Der neue Direktor des Weltpostvereins gewählt. Bern, 11. Januar. Anstelle des zum Jahresende wegen Erreichung der Altersgrenze zurückgetretenen Direktors des Weltpostvereins G a r b a n i - M e r i n i wählte der Bundes rat am Dienstag zu seinem Nachfolger Dr. Reinhold Furrer. Der neue Weltpostvereinsdirektor war bisher Direktor des Zentralamtes für die internationale Eisenbahn-Beförde rung und früher eidgenössischer Oberpostdirektor. Die Frage, wer nun an seiner Stelle in die Direktion der Inter nationalen Eisenbahn-Beförderung berufen werden soll, be reitet noch Schwierigkeiten. Die Kandidatur des> gegen wärtigen Direktionspräsidenten der Schweizerischen Bundes bahnen, Dr. Schrafl, soll dabei im Vordergrund stehen.