 Französische Panzerwagen gegen syrische Aufständische. Beirut, K. März. Wie hier verlautet, brachen in dem Zwischen dem Hataygebiet (Saudschak Alexandrette) und Aleppo gelegenen Gebirgszug Kurd Dagh Unruhen aus, die an mehreren Stellen zu Angriffen der Bevölkerung auf Gendarmerie führten. Die syrische Regierung entsandte am Montagmorgen einen Delegierten zur Untersuchung der Vorfälle. Wie weiter verlautet, haben die französischen Militär behörden in Übereinstimmung mit der syrischen Regierung Truppeneinheiten mit Panzerwagen zum Schutze der nordsyrischen Eisenbahn eingesetzt. Die Lage soll Zur Zeit wieder beruhigt sein, doch sind vier von den Revolutionären gefangen genommene Gendarmen noch nicht ausgeliefert. In offiziellen Kreisen von Damaskus wird vermutet, daß die revoltierende Bevölkerung von türkischer Seüba^TmM Waffen, Munition und Geld unterstützt wird.