 Die Geschäfte in Paris an Montagen geschlossen. Paris, 4. April. Nach einem neuen Gesetzeserlaß über die Durchführung der Vierzigstundenwoche, der am Sonnabend im Gesetzblatt erschienen ist, werden in Paris in Zukunft an Montagen genau wie an Sonntagen sämtliche Mosten Geschäfte und der größte Teil der kleinen Verkaufsläden - geschlossen bleiben, da die Angestellten nur fünf Tage in der Woche arbeiten dürfen. Die Banken und Versicherungsgesellschaften haben da-- gegen am Sonnabend und Sonntag geschlossen. In den kleinen Verkaufsläden ist es den Inhabern anheimgestellt, ihre Geschäfte zu öffnen, wenn sie keine besoldeten Angestell ten beschäftigen. Die Einführung der 40-Stunden-Woche im Kleinhandel hat in den davon betroffenen Kreisen größte Bestürzung her vorgerufen. Sofort nach Bekanntwerden der Verordnung hat der Vorsitzende der Vereinigung des Handels an Ministerpräsident Blum ein Schreiben in dem er auf die schweren Folgen aufmerkisam macht, dch diese Reform für den französischen Kleinhandel haben würde. Man könne sicher sein, daß ein großer Teil der Kleinhändler die Folgen dieser Maßnahme nicht ertragen werde. Daher bitte die Vereinigung den Ministerpräsidenten baldigst um eine Unterredung, damit eine Katastrophe ver mieden werde. Die Vereinigung, die die Sachlage am besten kenne, sei allein in der Lage, dem 'Ministerpräsidenten Vor schläge zu machen, damit die 49-Stunden-Woche eingehalten werde, ohne dem Kleinhandel zu schaden.