 Belgische Maßnahmen gegen Heimattreue Stadtverordnete. Enpen, 14. April. Der sozialdemokratische Gouverneur der Provinz Lüttich, Mathieu, hat die drei Beigeordneien (Schöffen) der Stadt Eupen, Gierets, Rexroth und Peters ihres Amtes enthoben. Der Gouverneur hat sich auf den Artikel 56 des belgischen Gemeindegesetzes gestützt, wonach auf Amtsenthebung wegen Pflichtverletzung erkannt werden kann. Diese Pflichtverletzung wird in dem Fernbleiben der drei Genannten gelegentlich des Besuches des belgischen Innenministers vor einigen Wochen in Eupen erblickt. Allerdings fällt es auf, daß die belgische Presse den wirk lichen Grund für dieses Fernbleiben verschweigt, denn zu dem Fernbleiben waren die Schöffen und mit ihnen die Mehrheitsfraktion des Eupener Stadtrats gezwun gen worden durch Nichteinhaltung eines vom Bürger meister gegebenen Versprechens, wonach der Besuch des Ministers als reiner Freundschaftsbesuch gedacht sei. Der Bürgermeister selbst aber verstieß in gröbster Weise gegen diese Zusage und schuf so eine Lage, die die Vertreter der Heimattreuen Bevölkerung Eupens nicht anerkennen konnten. In der Heimattreuen Bevölkerung hat das Verhalten der Schöffen einmütige Billigung gefunden, und auch jetzt nach ihrer Amtsenthebung genießen sie nach wie vor das vollste Vertrauen der Eupener Bevölkerung. Die Amtsent hebung hat in der neubelgischen Oeffentlichkeit kein Ver ständnis gefunden und nur größte Unzufriedenheit ausge löst, weil man die Zusammenhänge kennt und jetzt wieder die Erfahrung bewiesen sieht, daß Recht und Wahrheit nur allzuoft der Parteigewalt geopfert werden.