 Danktelegramm von Ribbentrops au Daladier und Bonnet. Köln, 8. Dezember. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop hat beim Betreten deutschen Bodens an Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet folgende Telegramme gesandt: „Seiner Exzellenz Herrn Ministerpräsidenten Daladier Hotel Matignon, Paris. „Beim Betreten deutschen Bodens bitte ich Sie, Herr Ministerpräsident, meinen aufrichtigsten Dank für die uns in Paris erwiesene herzliche Gastfreundschaft entgegenneh men zu wollen. Es ist mir eine Genugtuung, daß die von Herrn Bonnet und mir unterzeichnete Erklärung im Geiste der unter Ihrer Mitwirkung in München erzielten Ver ständigung znsiandege.kommen ist." „Seiner Exzellenz, dem Minister für Auswärtige An gelegenheiten Herrn George Bonnet, Quai d'Orsav, Paris. „Bei meiner Rückkhr nach Deutschland bitte ich Sie, Herr Minister, den nochmaligen Ausdruck meines aufrichtigsten Dankes für den liebenswürdigen Empfang und die herz liche Gastfreundschaft, die uns in Frankreich zuteil würde, entgegenzunehmen. Ich gedenke mit großer Befriedigung der Tage, an denen wir gemeinsam in Paris an der Ver ständigung zwischen unseren beiden Völkern arbeiten konn ten."