 Abschied von 12 Vorkämpfern deutscher Luftgeltung. Hamburg, 5. Januar. In der größten Trauerhalle des Ohlsdorser Friedhofes fand am Tonnerstagnachmittag die Trauerfeier für die 12 Todesopfer des am 26. November 1938 bei Bathurst au der afrikanischen Westküste verun glückten deutschen Großflugzeuges statt. Die deutsche Luftfahrt beklagt mit dem Tode dieser Männer bewährte Mitarbeiter, die zum Teil den Ruhm der deutschen Fliegerei weit über die Grenzen des Vaterlandes hinausgetragen haben. Mitten in der Durchführung einer schönen und hohen Aufgabe riß der Tod diese 12 Männer aus den Reihen ihrer Kameraden. Deutschland trauert um tapfere Söhne. Eine große Trauergemeinde hatte sich zur Abschieds stunde eingefunden, an ihrer Spitze der Vertreter des Reichsluftfahrtministers und Oberbefehlshaber der Luft waffe, Generalfeldmarschalls Göring, Generalleutnant Udet. Zahlreiche führende Männer der Wehrmacht, der Partei und des Staates gaben den Toten das letzte Geleit, unter ihnen Staatssekretär Ahrens, als Vertreter des Reichsstatthalters Kauf m ann, der Kommandant des Luftgaukommandos 11.. Generalmajor Mohr, der Kom mandierende General des X. Armeekorps, General der Ka vallerie Knochen Hauer, mit zahlreichen hohen Offi zieren, der stellvertretende Gauleiter, Staatsrat Hen nin g s e n , Gauobmann Staatsrat Habedank, NSFK.- Gruppenführer vonßülow und andere mehr. Generalleutnant Udet rief im Auftrage des Generalfeld marschalls Göring und auch im Namen des Staatssekretärs der Luftfahrt, Generaloberst Milch, den 12 toten Kameraden von Bathurst den letzten Abschiedsgruß zu. Unter den Klängen des Deutschlandliedes trugen Sol daten der Luftwaffe die mit der Reichskriegsflagge und der Flagge des Reiches bedeckten Särge ins Freie, vorbei an der präsentierenden Ehrenkompagnie der Fliegerabteilung 32 Uetersen. Der fast endlose Zug setzte sich dann in Bewe gung, um durch ein Ehrenspalier sämtlicher Gliederungen der Bewegung die Toten zu ihrer Ruhestätte zu bringen. Langsam sank ein Sarg nach dem anderen in das ge gemmsame Ehrengrab. Donnernd hallten die Ehrensalven über die Gruft. In der Luft fangen die Propeller den toten Kameraden ein letztes Abfchiedslied, während sich auf dem Grabhügel die Kränze und Blumenspenden häuften, darunter eine prächtige Kranzspende des Generalfeldmar schalls Göring, die Generalleutnant Udet im Auftrage des Oberbefehlshabers der Luftwaffe niederlegte.