 Grotzkampf! Inzwischen sind die Formationen auf dem Vormarsch an eine ausgebaute Stellung des Verteidigers mit Schützen gräben, MG.-Nestern, Minenfeldern und einer getarnten Feuerstellung der Panzerabwehrgeschlltze und Artillerie ge raten. Es entwickelt sich das Bild eines Großkampfes, bei dem der Angreifer die Infanteriegeschütze mit in die vor dersten Linien zieht. Aber erst dem Einsatz der zweiten Welle der Panzerkraftwagen gelingt der Einbruch in die feindliche Stellung. Das Gefechtsbild war außerordentlich anschau lich und wurde mit dankbarem Jubel aufgenommen Das Pänzerregiment 1 hatte zwischen den Vorführungen formales Exerzieren gezeigt. Während des Gefechts traf der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, auf der Zeppelinwiese ein.