 Eine japanische Richtigstellung. Schanghai, 13. Januar. In Berichtigung der Londoner Auffassung, daß die Jangtse-Schiffahrt für nichtjapanische Handelsschiffe geschlossen werde, teilte der japanische Spre cher mit, die japanischen Behörden verlangten nur die vor herige Anmeldung jeder Fahrt, um Sicherheitsfahrzeuge für das Passieren gefährdeter Abschnitte stellen Zu können. Der Seniorkonsul von Schanghai sei am 10. Januar entsprechend unterrichtet worden. Im übrigen hätten die Japaner bei Beginn der Feind seligkeiten die Mächte darauf hingewiesen, daß die Jangtse sperren der chinesischen Militärs den internationalen Ab machungen zuwiderliefen. Die Sperrung sei jedoch protest los hingenommen worden, woraus die Japaner nunmehr die Berechtigung ihres Verhaltens herleiteten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 