 Der Empfang der Presse. Nürnberg, 5. September. Mit dem traditionellen Empfang der in- und ausländischen Presse im Kultur vereinshaus durch den Reichspresseches Dr. Dietrich nahm auch der Reichsparteitag lö3B seinen festlichen Auf takt. Die gesamte in Nürnberg vertretene Presse war der Einladung des Reichspressechefs gefolgt, der den Vertretern so vieler Länder und Völker den Willkommensgruß des Führers und der Partei überbrachte. Die ungeheuer starke Beteiligung der Presse, die die aller vorangegangenen Parteitage bei weitem übertrifft, war ein sichtbarer Ausdruck dafür, wie von Jahr zu Jahr stärker die weltgeschichtliche und politische Bedeutung der Reichsparteitage, dieser Tage der inneren Sammlung und Ausrichtung des ganzen deutschen Volkes, auch von der übrigen Welt erkannt wird. Neben den Pressevertretern waren zahlreiche bekannte Persönlichkeiten des politischen und des kulturellen Lebens erschienen, hohe Vertreter der Partei und des Staates, unter ihnen zahlreiche Gauleiter. Es waren anwesend die Gauleiter Dr. Hellmuth -Mainsranken und Dr. Meyer -Westfalen Nord und die österreichischen Gauleiter Dr. Jury und Rainer. Unter den ausländischen Jour nalisten sah man besonders starke Gruppen der italienischen und der japanischen Presse. Der große Saal des Kulturvereinshauses bot dem Empfang einen würdigen Rohmen. Die Linien des in Hellem Elfenbeinton gehaltenen repräsentativen Raumes waren mit goldenen Girlanden nachgezogen, die die Archi tektur des Saales wirksam unterstrichen. Ein gewaltiges goldumsäumtes Hakenkreuzbanner grüßte von der Bühne. Nach musikalischen Darbietungen des Reichssinfonie orchesters unter der Stabführung von Kapellmeister Erich K i o ß nahm Reichspresseches Dr. Dietrich das. Wort. Zu Beginn seiner Ansprache entbot Reichspressechef Reichsleiter Dr. Dietrich den nach Nürnberg in diesem Jahre zahlreicher als je zuvor gekommenen in- und aus ländischen Pressegästen den Willkommensgruß des Führers und der Nationalsozialistischen Partei. Die Presse, so betonte Dr. Dietrich in seinen einleiten den Worten, habe auf dem Reichsparteitag den Platz, der ihrer verantwortungsvollen Ausgahe entspreche. „Viele Hunderttausende werden in diesen Tagen in Nürnberg sein, die Partei mit ihren Formationen der SA., der SS., dem NSKK., 'die HJ. und der Arbeitsdienst, die deutschen Soldaten im Wehrmachtslager, Tausende von Aus landsgästen aus aller Herren Länder, Jungen und Mädchen, Männer und Frauen. Die gewaltigen Kundgebungen, die Kongresse und Versammlungen werden viele Hundert tausende in Nürnberg vereinen. „Und trotzdem ist hier in diesem Saal vielleicht die größte Versammlung dieses Parteitages! Denn die hier versammelten Vertreter der in- und ausländischen Presse sind in Nürnberg, um für Hunderte von Millionen in aller Welt zu sehen und zu hören. Was sie in Wort und Bild berichten, wird das Auge nicht von Hunderttausenden, son- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 