 „Venkov" gegen die Tschechische Arbeitspartei. Prag, 28. Dezember. Der Venkov, das Sprachrohr der Tschechischen Einheitspartei, wendet sich scharf gegen die aus der Sozialdemokratie hervorgegangene Tschechische Ar beitspartei, die gegen die Einheitspartei mit klassenkämpfe rischen Parolen agitiere. Der alte Marxismus habe, so schreibt der „Venkov", nur das Firmenschild geändert und arbeite mit den alten Methoden weiter. Sollte die Arbeitspartei diese Wühlarbeit nicht einstellen, so werde gegen sie eingeschritten werden.