 Kommission für Gefangenenaustausch. Bilbao, 13. November. In Burgos wurde amtlich be kanntgegeben, daß vom 9. bis 12. November dort die Inter nationale Kommission zum Austausch Gefangener unter dem Vorsitz des Marschalls Philipp Chetwood weilte, die von Generalissimus Franco empfangen wurde. Die Kommission verhandelte mit dem nationalspanischen Ausschuß für Gefangenenaustausch über die Lage der Flüchtlinge in den verschiedenen Madrider Botschaften. Es wurde insbesondere die Frage erörtert, wie die Lage dieser Flüchtlinge im kommenden Winter gebessert werden könne. Den Besprechungen wohnte der Vertreter Englands, Sir Robert Hogdson, bei.