 Unruhen in Abessinien. Deutscher Missionar ermordet. Addis Abeba, 23. Juni. Aus dem südlichen Teil Abes siniens werden Unruhen, verursacht durch Galla-Stämme, gemeldet. Aus Neghelli im Somaliland brach unter Sem. Befehl des Generals Gelose eine Kraftwagenabteilung 'nuf und besetzte Wega Mache, 250 nördlich von Neg hellt. Die Kolonne hat die Aufgabe, den ausständischen Gallas die Lebensmittelzufuhr abzuschneiden. Aus Addis Abeba wurde ebenfalls eine bewaffnete Kraftwagenabteilung zu den belgischen Pflanzungen meh rere hundert Kilometer südlich der Hauptstadt geschickt. Der Kolonne schloffen sich auch mehrere Deutsche an, um deutsche Landsleute von der Belagerung durch Eingeborene zu be freien. Ueber das Schicksal des deutschen Missionars Adolf Müller aus der Station Bedelle konnte man setzt traurige Gewißheit erhalten. Der Missionar ist ermordet worden. Nach einer Meldung des britischen.Konsulats in Gore befinden sich seine Iran und seine Kinder auf dem Heimwege über den Sudan. Der Missionar hatte sein Haus trotz Mangels an Lebensmitteln und Munition gegen die Gallas Tage lang verteidigt, um die Flucht seiner Familie zu decken. Am Sonntag fand auf der deutschen Missions station in Addis Abeba für Müller eine Gedächtnisfeier statt.