 „Athenia"-Schwindel sogar von englischem Blatt zugegeben. Kopenhagen, 26. Januar. Zum ersten Mal seit dem Untergang der „Athenia" hat ein Londoner Blatt jetzt offen von der „Möglichkeit" gesprochen, daß dieser Dampfer vielleicht doch nicht, wie dies Herr Churchill so hartnäckig behauptet, von einem deutschen U-Boot versenkt wurde, son dern einer Bombe zum Opfer gefallen ist, die sich an Bord des Schisses befand. Daily Myrror berichtet, die amtlichen amerikanischen Untersuchungen hätten ergeben, daß n ich teinein z i ger Amerikaner an Bord der „Athenia" ein U-Boot oder ein Torpedo gesehen habe. Die Erklärungen des britischen Kapitäns und der britischen Mannschaft der „Athenia", sie hätten ein U-Boot oder ein Torpedo gesehen, würden von den Amerikanern zurückgewichen, weil man sie als „i nte r essierte Partei" ansehe. Selbst britische Zeitungen sangen also an, die Lüge des Herpn Churchill für so fadenscheinig anzusehen, daß sie es vorziehen, auf dem Umwege der amerikanischen Erklärungen ihren Lesern zu verraten, daß die „Athenia" einer Bombe Zum Opfer fiel, die sich an Bord des Schiffes befand, und nicht einem deutschen U Boot. So ist wieder einmal Herr Churchill von seiner eigenen Presse als Lügner gebrandmarkt worden, Woran er sich allerdings sicherlich schon gewöhnt hat.