 Drastische Maßnahmen der Spanienbolschewisten. Bilbao, 17. Mai. Nach Meldungen aus Valencia ist von den Bolschewisten die zwangsweise Räumung der Ortschaft Mora de Rubielos an der Teruelfront angesichts des raschen Vordringens der Nationaltruppen befohlen worden. Per sonen, die sich gegen diesen Räumungsbefehl stellen, sollen als „Regierungsfeinde" behandelt werden. Gleichzeitig be gann die übliche Plünderung der Häuser durch Rotmilizen. ln Valencia häufen sich die nächtlichen Schießereien. All nächtlich werden auch umfangreiche Verhaftungen vorge nommen.