 Ein Aufruf von Dr. Goebbels. Berlin, 11. April. Reichsminister Dr. Goebbels hat an alle Mitarbeiter bei der Vorbereitung und Durch führung Mr Volksabstimmung am 18. April lö3B folgenden Aufruf erlassen: „Angesichts des überwältigenden Treuebekenntnisfes, das das deutsche Volk in seiner Gesamtheit am 18. April Zum Führer, Zu seinem Werk und insbesondere Zur Wie dervereinigung Deutsch-Oesterreichs mit dem Reich abgelegt hat, ist es mir ein Herzensbedürfnis, allen denen, die an der Vorbereitung und Durchführung dieser grandi osen nationalen Abstimmung mitgewirkt haben, meinen aufrichtigen Dank und meine besondere An erkennung zum Ausdruck zu bringen. „Ich denke dabei vor allem an die ungezählten Organi satoren und Propagandisten dieser Volksabstimmung, an die zahllosen Redner, die drei Wochen lang landaus landab den Willen des Führers der Nation verkündeten. Ich denke dabei an die politischen Soldaten der Partei und ihrer Kampfgliederungen, an alle im Wahlkamps tätig ge wesenen Frauen, an die Männer der Presse, des Rundsunkes und des Filmes, die sich in selbstlosester und uneigen nützigster Weife für die große Aufgabe dieses einzigartigen Wahlganges eingesetzt haben. „Uns allen bereitet es eine tiefe Genugtuung, auch bei diesem Volksvotum, dem wir mit allen unseren Kräften gedient haben, die treuen und geschlossenen Gefolgsleute des Führers gewesen zu sein. Wenn nun das deutsche Volk in seiner Gesamtheit und darüber hinaus die ganze Welt die imponierenden Ergebnisse dieses Wahlganges mit Freude und Begeisterung oder doch wenigstens mit Achtung, Respekt und Bewunderung zur Kenntnis genommen hat, dann wollen wir alle tief beglückt sein in dem Bewußtsein, unsere Pflicht getan und im Dienste der Nation eine große historische Aufgabe erfüllt zu haben. „Es lebe der Führer, unser Volk und unser Reich! Berlin, am Abend des 13. April 1338. Der Leiter der Volksabstimmung. Dr. Goebbel s."