 Reichstagung der Reichsstudentenführung in Braunschwelg, Braunschweig, 28. Januar. In Braunschweig trafen sich am Mittwoch die Amtsleiter der Reichsstudentenführung, die Gaustudentenführer aus dem ganzen Reich und die Studentenführer des Gaues Südhannover —Braunschweig, um unter Leitung des Reichsstudentenführers Dr. Scheel ihre erste Reichsarbeitstagung durchzuführen. Nachdem am Morgen Ministerpräsident Klagges in der Burg Dankwarderode die studentischen Mhrer willkommen geheißen hatte und in seinen Worten die Verbindung zum Ausdruck gebracht hatte, die zwischen Heinrich des Löwen Auffassung und unserer heutigen kämpferischen Gestaltung zu finden sei, dankte der Reichsstudentenführer für die herzliche Aufnahme durch Staat und Stadt Braunschweig. Anschließend begaben sich die Studentenführer in den Reichsjägerhof Hermann Göring, wo die Arbeitstagung abgehalten wurde. Reichsstudentenführer Drs Scheel sprach über die Auf gaben des studentischen Führers. Er hetonte, daß sämtliche Amtsleiter ausnahmslos ihr Studium mit „Gut", teilweise mit „Sehr gut" beendet hätten, und ging dann auf die Ver gangenheit der studentischen Entwicklung ein, die manche schwere Stunde aufzuweisen habe. An diesen Mißgeschicken dürfe man aber nicht irgend jemandem die Schuld geben, sondern sie liege ganz allein bei den Studenten selbst. Das Ziel der Studentenführung müsse in der Einigung des deutschen Studententums liegen. Der Vortragende kam dann auf den örtlichen Studen tenführer zu sprechen: Er müsse der Betreuer und Ver traute seiner Studentenschaft sein. Die Voraussetzung dafür sei aber die Leistung und das geistige Niveau, das ein Stu dentenführer unbedingt aufweisen müsse. Dazu gehöre auch charakterliche Fähigkeit, Einsatzbereitschaft und Opfer- Willigkeit. Im übrigen sollten nur solche Studenten mit Führerstellen betraut werden, die über eine gewisse Reife verfügten, zumindest aber bereits längere Zeit an einer Hochschule eingeschrieben seien. Dr. Scheel ging dann auf das Verhältnis zur Gitter- Jugend ein und sagte, es sei unser Wille und unsere Pflicht, die Arbeit der Hitler-Jugend in vorbildlicher Weise auf der Hochschule fortzusetzen. Gerade durch die Erziehung der Hitler-Jugend komme heute ein ganz anderer Mensch auf die Hochschule, als es vor 1933 gewesen sei. Diesem Men schen gegenüber aber hätten die Hochschulen sehr hohe Ver pflichtungen. Am Vorabend wurden in der Technischen Hochschule öle Mahnmale geweiht, die die Braunschweiger Studentenschaft ihren beiden ermordeten Kameraden und nationalsozialisti schen Vorkämpfern Axel Schaffeld und Gustav Schulze errichtet hat. Ein Sturmkamerad der beiden Toten hielt eine Ansprache, in der er des Lebens und Ster bens dieser beiden vorbildlichen Führer und Kameradell gedachte. Ministerpräsident Klagges hielt die Weiherede und schilderte den Ovfertod der beiden Studenten. Heute wisse jeder, diese jungen Kämpfer seien keine vergänglichen Menschen mehr, sondern Mahner, ewiges Vorbild für uns und die kommenden Geschlechter geworden.