 Wiedereröffnung der Bergbauschule in Leoben. Graz, 12. Oktober. Die Bergbauschule in Leoben, die uu Krisenjahr 1932 geschlossen wurde, ist am Montag in Anwesenheit von Vertretern der Partei, des Rektors der montanistischen Hochschule, der Vertretung des Berufs erziehungsamtes der DAF. und in Gegenwart der 49 auf genommenen Schüler wieder eröffnet worden. Die Bergbauschule Leoben, deren Ruf seinerzeit weit über die Grenzen der heutigen Ostmark hinausreichte, hat, wie der Leiter der Bergbauschule, Pg. Jng. Rindler, in seiner Begrüßungsansprache ausführte, die ehrenvolle Auf gabe, tüchtigen Nachwuchs an Bergbau-Fachleuten zu schaffen.