 Die Illusion des englischen Blockadeministers. London, 13. Dezember. R. H. Croß, der britische Blockademinister, gab dem Vertreter von Havas in Lon don Erklärungen über die Tätigkeit seines Ministeriums und die Zusammenarbeit Frankreichs und Großbritanniens in dem Wirtschaftskrieg und die damit im Zusammenhang stehenden grotesken Illusionen der Entente ab. Croß betonte die Wichtigkeit der wirtschaftlichen Waffen in diesem Kriege. Man müsse wirksam die deutsche Wirt schaft angreifen und den Handel und die Industrie des Reiches in Unordnung bringen. In vielen Punkten ähnele dieses Blockadeministerium dem des letzten Krieges, aber der Aktionsradius würde bedeutend erweitert. (Anmerkung der Redaktion: Damit ist unzweifelhaft die Sabotage- und Brandstifterorganisation des britischen Ge heimdienstes gemeint). Die Tätigkeit erstrecke sich auf Schiffahrt, Wirtschaft und Finanz. Die deutsche Kriegsindustrie will Croß a 1a 1918 stören und ihre Transporte gefährden. Er will Un ordnung in das Funktionieren der deutschen Militär maschine bringen dadurch, daß er die kämpfenden Kräfte ähnlich wie z. B. im Weltkriege der wesentlichsten Lieferun gen beraubt. Der französische Blockademinister ist in London durch Paul Morand vertreten.