 Der Festtag der Nation. Die Parade. Die erste große Parade zum Geburtstag des Führers nach der Schaffung des Großdeutschen Reiches beginnt. Der Kommandeur der Parade, Generalleutnant Freiherr von Dalwigk-Lichtenfels, stellvertretender Kom mandierender General des 111. Armeekorps, setzt sich an die Spitze der Truppen. Neben dem Führer auf der mit Tannengrün umkränzten Tribüne steht der Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst von Brauchitsch. Dahinter haben die Oberbe fehlshaber der Wehrmachtteile und General der Artillerie Keitel Aufstellung genommen. Generalleutnant Freiherr von Dalwigk erstattet dem Führer Meldung. Dann marschiert mit klingendem Spiel das erste Bataillon des deu t s chö st erreich i s ch e n In fanterieregiments 14 „Großherzog von Hessen und bei Rhein" aus Linz mit der alten Regimentsfahne unter der Führung von Major Rucks er vorbei, gefolgt von einer Tragtier-Maschinengewehrkompanie aus Steyr. Wäh rend die deutschösterreichischen Truppen in strammem Gleich schritt Vorbeigehen, folgt nun der dröhnende Paradeschritt der Infanterie. Dem Kommandanten von Berlin, Generalmajor Sei fer t, folgt das Wach regiment Berlin mit Oberst v o n A l t e n an der Spitze. Die Truppenteile der 23. Divi sion, die Generalmajor Graf von Brockdorf f-A hl e feld dem Führer meldet, schließen sich an. Die Musikkorps und Spielmannszüge schwenken jeweils vor der Tribüne ein. Die Heeresunteroffiziersschule Eiche rückt heran, das Infanterieregiment 67 unter Oberst Macholz, das in drei geschlossenen Bataillonsblocks vorbeimarschiert, folgt. Den Abschluß der Fußtruppen des Heeres macht das Pionier bataillon 23. In der Pause, vor dem Anreiten der Kavallerie, schallen aus der begeisterten Menschenmasse zum Führer hinüber nicht endenwollende Rufe und Sprechchöre mit Geburts tagsglückwünschen. Dem Kommandeur des Kavallerieregiments 9 folgt im Trab das Musikkorps, vorweg der Kesselpauker, der in ele gantem Bogen um den weiten Platz herumreitet, um sich an den rechten Flügel des inzwischen gegenüber der Tri büne eingeschwenkten Musikkorps zu setzen. Schwadron auf Schwadron zieht vorbei, zum Schluß in Reih und Glied, zum erstenmal bei einer Berliner Parade gezeigt, die neue Radfahrabteilung. Ebenfalls in bestechendem, elegantem Trab defilieren nach der Kavallerie vier Batterien des Artillerieregi ments 23 vorüber. Dann kommt die 11. Abteilung des Artillerielehrregiments. Das Bild belebt sich, als nun die Marine in ihren Weißen Blusen und blauen Hosen anmarschiert, voran das Musikkorps der 11. Abteilung der Marine-Unteroffiziers- Lehrabteilung. Inzwischen hat Generaladmiral Rae der neben dem Führer den Platz des Generalobersten von Brauchitsch eingenommen. Die Marine, die sich seit jeher in der Reichshauptstadt einer besonderen Beliebtheit erfreut, findet auch diesmal wieder bei der begeisterten Menge be sonderen Beifall. Jetzt tritt der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, General feldmarschall Göring, neben den Führer. Die Einheiten der Luftwaffe marschieren an. Den Vorbeimarsch er öffnen zwei Abteilungen des Luftwaffenregiments zu Fuß von der Luftkriegsschule Gatow und vom Wachbataillon der Luftwaffe. Dem blaugrauen Bataillonsblock folgen motori sierte Formationen der Luftwaffe, die I. Abteilung des Flakregiments 12, die 11. Abteilung des Regiments Gene ral Göring und die I. Abteilung des Flakregiments 32. Nun schwenkt ein Musikkorps der Panzertruppe in schwarzen Uniformen vor der Tribüne ein, während wie der Generaloberst von Brauchitsch neben den Führer tritt. Nun rollt eine Abteilung nach der anderen in raschem Tempo vorüber, zunächst Teile des Panzerregiments 6 und dann als Vertretung der österreichischen Artillerie, die sich im Kriege ganz besonders ausgezeichnet hat, die I. Abtei lung des Artillerieregiments 9 aus Wien. Der 11. Abteilung des Schützenregiments 3 schließt sich das Kradschützenbataillon 3 an. Wiederum wechseln die Musikkorps. An die Stelle des Schwarz der Panzerwaffe ist wieder das Feldgrau der anderen Heeresformationen ge treten. Auf seinen Motorfahrzeugen braust das 111. Batail lon des Jnfanterielehrregiments und dann die Panzerab wehrabteilung 23 vorüber. Ihnen folgen mit starkem Ge dröhn die schweren Fahrzeuge der 11. Abteilung des Artil lerieregiments 69. Die Nachrichtenabteilung 43, die I. Ab teilung des Artillerieregiments 76, die Panzertruppenschule und die Panzerabwehrlehrabteilung schließen sich an. Den Abschluß der Parade bildet die Vorbeifahrt der Panzer-Lehrabteilung mit ihren schweren Kampfwagen und den leichten Panzerfahrzeugen. Es dröhnt und rauscht über den Platz zwischen dem Zeughaus und dem Denkmal Friedrichs des Großen. Die Rückfahrt zur Reichskanzlei. Die erste Berliner Parade im Großdeutschen Reich ist zu Ende. Mit kräftigem Händedruck verabschiedet sich der F ü hrer von den Oberbefehlshabern. Er grüßt zur Gene ralität hinüber und besteigt den Wagen. Wiederum braust der Sturm der Begeisterung auf, Sprechchöre schallen über den weiten Platz. Eine Welle von jubelnden Heilrufen be gleitet den Obersten Befehlshaber der Wehrmacht auf der Rückfahrt zur Reichskanzlei.