 Moskau wühlt auch in Oesterreich. Wien, 15. Januar. Den Verantwortlichen Stellen, die das innerpolitische Gefahrenmoment des Marxismus noch immer zu unterschätzen Pflegen, wird durch einen Aufsatz der jetzt in der Tschechoslowakei erscheinenden Hetzschrift Der Kampf früher ist diese Monatsschrift als Organ der Sozialdemokratie in Wien erschienen die Augen ge öffnet. Als „wesentliche Taktik" wird den österreichischen Marxisten darin nämlich die bewußte Zersetzung der ständi schen Organisationen empfohlen. Die Reichs Po st benutzt die Tatsache dieser offenen Aufreizung zu staatsfeindlicher Betätigung, um nachdrück lich auf die zunehmende bolschewistische Gefahr für Oester reich hinzuweisen. Dem unglücklichen spanischen Volk werde gegenwärtig das furchtbare Programm Moskaus zum schauerlichen Erlebnis, weil es diese Gefahr zu spät erkannt habe. Oesterreich solle und wolle auf der Hut sein.