 Die Aussprache über das Arbeitsstatut. Paris, 17. Februar. Die Kammerhat am Donnerstag die allgemeine Aussprache über das Arbeitsstatut fort gesetzt. Das Hauptinteresse beanspruchte aber weniger die Beratung im Plenum, als vielmehr der in Verhand lungen zwischen dem Ministerpräsidenten und einigen Ministern einerseits und dem Gewerkschaftsleiter Jou haux andererseits unternommene Versuch, eine Verständi gung über die größten Gegensätze zu erzielen. Man scheint eine Vergleichslösung anzustreben, die darin bestehen könnte, daß anstatt der von den Kommu nsten geforderten gleitenden Lohnskala eine Art glei tende Teuerungszulage eingeführt wird, die sich nach den Veränderungen der Richtzahl der Lebenshaltungs kosten richtet und von Semester zu Semester ermittelt wer den könnte. Die Kommunisten sollen angeblich auf ihrer Forderung nach einer gleitenden Lohnskala bestehen und einen entsprechenden Antrag im Plenum bei der artikel weifen Lesung stellen wollen. Gegebenenfalls wird Chautemps dagegen die Vertrauensfrage stellen. Die Vorsitzenden der einzelnen Kammergruppen haben inzwischen beschlossen, der Kammer vorzuschlagen, die Aus sprache über die beiden Regierungsvorlagen zum Arbeits statut, die gegenwärtig zur Beratung stehen, ohne Unter brechung fortzusetzen und nötigenfalls Nachtsitzungen ein zuschieben, damit die Aussprache bis zum Ende der Woche abgeschlossen werden kann. Die für den morgigen Freitag vorgesehene Behandlung landwirtschaftlicher Anfragen soll auf den nächsten Dienstag verschoben werden. Von dem weiteren Verlauf der Beratungen über das Arbeitsstatut wird es dann abhängen, wann die außenpolitischen Anfragen von der Kammer angehört werden können. Die allgemeine Aussprache über das Arbeitsstatut wurde am Donnerstag -nachmittag abgeschlossen und zur artikel weisen Lesung geschritten. Auch Ministerpräsident Chautemps hatte in die Aussprache eingegriffen und erklärt, daß man unbedingt ein Arbeitsstatut schaffen müsse. Die Regierung lehne die Ein führung einer gleitenden Lohnskala energisch ab und ebenso jegliche Kontrolle seitens der Arbeitnehmer über die ge schäftlichen Lage der Werke.