 Abschluß der deutsch-ungarischen Wirtschaftsberhandlungcn. Budapest, 22. Juni. Die am 10. Juni in Budapest be gonnenen Verhandlungen des deutschen und des unga rischen Regierungsausschusses für die deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen haben ihren Abschluß gefunden. Den Gegenstand der in freundschaftlichem Geiste geführ ten Besprechungen bildete das gesamte Gebiet des gegen seitigen Waren- und Zahlungsverkehrs. Einige besonders dringliche Fragen der ungarischen Ausfuhr nach Deutsch land wurden in einer den ungarischen Interessen ent sprechenden Weise gelöst. Auf der anderen Seite wurden zum Zwecke des Ausgleichs des beiderseitigen Waren- und Zahlungsverkehrs uugarischerseits neue Möglichkeiten er öffnet, um die deutsche Ausfuhr nach Ungarn zu steigern. Einen weiteren Gegenstand der Verhandlungen bildete der ungarische Reiseverkehr nach Deutschland anläßlich der im August stattfindenden Olympischen Spiele. Es wurde für die in Betracht kommende Reisezeit eine Sonderrege lung in der Weise getroffen, daß ungarische Reisende Reichs mark bis zum Betrage von 600 RM im Monat ohne das sonst übliche Devisen-Aufgeld erwerben können.