 Gdingen in deutscher Hand. Berlin, 14. September. Deutsche Truppen sind Donners tag, 19.15 Uhr, in Gdingen eingerückt. Der polnische Kommandant hat die Stadt übergebejn. Nördlich Gdingen wird noch gekämpft. Mandanten bei der Versenkung des Frachters geradezu mustergültig war. Im Daily Expreß wird besonders geschildert, wie der deutsche U-Bootskommandant sich bei den Mannschaften des versenkten Frachters erkundigte, ob ihre Kompasse in Ord nung seien. Der U-Bootskommandant Habe ihnen darauf hin den Kurs genau eingezeichnet, den sie einzuschlagen hatten. Nach fünf Stunden sei der U-Bootskommandant plötzlich neben den Rettungsbooten aufgetaucht und habe den Mannschaften mitgeteilt, daß ein Rettungsschiff unterwegs fei, um sie aufzunehmen. In der Dunkelheit habe das U- Boot eine Leuchtrakete aufsteigen lassen und dem zu Hilfe eilenden Dampfer die Position der Rettungsboote ange geben. In einem anderen Fälle, wird in der englischen Presse berichtet, hat der deutsche U-Bootskommandant der Mann schaft eine halbe Stunde Zeit gelassen, um die Rettungs boote zu besteigen. „Das deutsche U-Boot hat", so schildert ein Offizier des versenkten Schisses, „zunächst nur einen Warnungsschuß abgegeben und die Mannschaft aufgefordert, innerhalb von 29 Minuten die Rettungsboote zu besteigen. Alles vollzog sich mit der größ t e n Ruh e, so als ob das deutsche Ii- Boot mindestens noch eine Woche Zeit hätte. Als die Mann schaft die Rettungsboote bestiegen Hatte, näherte sich das U-Boot den Rettungsbooten. „Der U-Bootskommandant gab in ausgezeichnetem Englisch den Mannschaften in den Booten den Kurs an, den sie jetzt zur Erreichung der Küste einschlagen mußten. Das U-Boot folgte dann drei Stunden lang den Rettungsbooten, bis ein amerikanischer Dampfer sichtbar wurde. Durch eine Leuchtrakete gab der deutsche U-Bootskapitän dem amerika nischen Dampfer die Position der Rettungsboote bekannt, verabschiedete sich von der Mannschaft und tauchte dann wieder unter."