 Rote „Humanitäts-Gesellschaft" martert Priester zu Tode. Sevilla, 1. Oktober. Immer neue Greueltaten der spanischen Marxisten werden nach der Eroberung Toledos bekannt. So erzählt man sich mit besonderem Grauen das furchtbare Ende des Pfarrers von Torrijos, einer etwa 20 vor Toledo an der Heerstraße nach Magueda ge legenen Ortschaft. Es ist erschütternd, wenn man hört, daß dieser beliebte Priester von der Mordkommune unter der Leitung einer so genannten roten „Humanitäts-Gesellschaft" zu Tode ge martert wurde. Das aus Talavera geflohene Revolutions komitee hatte sich unter Mitnahme von 5 Millionen Peseten nach Torrijos in Sicherheit gebracht. Auf seine Veranlassung wurde der Pfarrer aus seiner Wohnung gezerrt und auf gefordert, Gott zu lästern. Als dieser erklärte, er ziehe vor, für Christus Zu leiden, rissen ihm die roten Banditen die Kleider vom Leibe und wiederholten mit ihrem Opfer in viehischer Roheit die Leidensgeschichte Christi, soweit sie sich ihrer noch entsinnen konnten. Sie beluden den Geistlichen mit schweren Holzbalken und schleppten ihn unter .fortgesetzten Stockschlägen und wüsten Beschimpfungen durch die Straßen des Ortes, wobei sie ihm Essig einflößten. Um ihre sadistischen Triebe ganz zu befriedigen, zogen sie ihm dann die Kleidungsstücke eines Angehörigen der Roten Miliz an und setzten ihm eine Dornenkrone aufs Haupt. Dieses furchtbare Martyrium dauerte drei Tage, während der das unglückliche Opfer immer wieder zu Gotteslästerungen aufgefordert wurde. Nach langen Beratungen, ob der Geistliche gekreuzigt oder erschossen werden solle, entschied sich die „Humanitäts- Gesellschaft" schließlich für die Erschießung, die auf einem Felde vor dem Dorf vollzogen wurde. . Insgesamt wurden in der kleinen Gemeinde Torrijos von den Kommunisten außer dem Dorfgeistlichen der Arzt, der Rechtsanwalt, der katholische Schulmeister, der Leiter des Telegraphenamtes, der Gefängnisdirektor, mehrere Landwirte und 30 andere Einwohner ermordet.