 Neichsminisier Funk vor dem Führerkorps der HI. Weimar, 31. Mai. In Gegenwart des Reichsjugend führers von Schirach und des Reichsstatthalters, Gau leiter Sauckel, sprach am Dienstag abend Reichswirtschaftsminister Funk vor dem Führerkorps der HJ. über nationalsozialistische Wirtschaftsführung. Der Minister führte u. a. aus: „Die deutsche Jugend muß sich heute mehr als früher auch mit dem Wirtschaft s p r o b I e m befassen, nicht mit einzelnen wirtschaftlichen Problemen, sondern mit den geistigen Strömungen, die die Wirtschaftspolitik bestimmen und das Wirtschaftsleben gestalten. Diese nehmen ihren Ausgang allein von den politischen Kräften. „Jede geschichtliche Wandlung, jede Zeitenwende ändert auch das wirtschaftliche Denken und das wirtschaftliche Ge schehen. Die Machtübernahme durch den Nationalsozialis mus in Deutschland bedeutet eine solche Zeitenwende. „Am Anfang stand auch hier die politische Tab Der Nationalsozialismus hat das deutsche Leben mit neuen Idealen, mit einem neuen Inhalt und neuen Formen er füllt. Auch das Wirtschaftsdenken wurde neu, d. h. natio nalsozialistisch gestaltet, indem die Wirtschaft auf die Lebens gesetze und die Lebensnotwendigkeiten des Volkes ausge richtet wurde." Reichsminister Funk gab dann eine eingehende Dar stellung der geistigen und materiellen Wandlung in der Wirtschaft seit der Machtübernahme. Er stellte den Utopien der Freihandelslehre die wirtschaftspolitischen Grundsätze des Nationalsozialismus gegenüber. Die Freihande l s l e h r e, nach der nur dort pro duziert werden solle, wo die günstigsten wirtschaftlichen, klimatischen und geographischen Verhältnisse vorlägen, be deute in letzter Konsequenz eine Verkümmerung der nationalen produktiven Kräfte und Ener g i e n. Starke, gesunde Nationalwirtschaften seien-viel eher eine gesunde Grundlage für die Weltwirtschaft und für die Sicherung des Weltfriedens, als schwache und kranke, von anderen Staaten abhängige Wirtschaften, die dauernd Un ruheherde bilden müßten. Ein Volk dürfe niemals, auch nicht aus wirtschaftlichen Rücksichten, auf die Ver teidigung seines Lebens, seiner Freiheit und seiner Ehre verzichten. „Der Nationalsozialismus habe gerade in der Verteidi gung dieser heiligsten Rechte der Nation den Teufelsspuk der Reparationen Vertrieben, alle nationalen Wirt schaftskräfte bi s zum letzten mobilisiert und die deutsche Wirtschaft so stark und gesund gemacht, daß sie heute bereits, nach 5 lahren, inmitten einer neuen Welt wirtschaftskrise, auf vollen Touren lause und sich in einem noch ständig wachsenden Aufschwung befinde. Die deutsche Wirtschaft sei heute die stabilste Wirtschaft der Welt. „Dies habe aber nicht allein durch Weiß und Talent, durch erfolgreiche Organisation und vernünftige Methoden erreicht werden können, sondern zuerst durch die Ausrichtung des Wirtschaftsdenkens auf das Ideal der Volksge meinschaft und die Sicherung des sozialen Friedens. „Der Führer", sagte Reichsminister Funk dann weiter, „hat dem deutschen Volk nicht nur ein neues politisches Ideal, sondern auch ein neues wirtschaftliches und soziales Ideal gegeben. Seine Idee hat alle anderen Ideen bezwungen und in ihren Dienst gestellt. Wirt schaften, d. h. arbeiten, ist nicht nur eine sittliche Pflicht, die den Menschen adelt, sondern auch ein politischer Auftrag, weil die Arbeit die Volksgemeinschaft und das Leben der Nation erhält." Reichsminister Funk zeigte weiter an einzelnen Bei spielen, wie die nationalsozialistische Wirtschaftspolitik nicht allein gewaltige Produktionssteigerungen, sondern auch eine starke Erhöhung des Lebensstandards erreicht habe. Die nationalen Güter seien immer die billig st e n und, soweit es sich um Nahrungsmittel han dele, auch die gesündeste. Die Produktion müsse gller dmgs sinnvoll gelenkt werden. Vor einer „Ueberproduktion" hätten wir keine Sorge, sondern Sorge bereite uns nur die Frage, wo wir die Ar beitskräfte herbekommen, wie wir sie am zweckmäßigsten zum Einsatz bringen und wie wir immer mehr die Leistung durch rationelle Arbeits- und Fabrikationsmethoden stei gern könnten. „Die Arbeitskraft der Jugendlichen wird bei uns mehr geschont als irgendwo anders rn der Welt, denn wir wollen eine gesunde und glück liche Jugend heranwachsen sehen. „Wenn wir heute schon alles tun, was in unseren Kräf ten steht, um den arbeitenden Menschen in seiner Arbeit glücklich zu machen, seinen Arbeitsplatz zu verschönern, ihm dre Arbeit liebenÄoert zu machen und den Kameradschafts geist in den Betrieben zu Pflegen, so wird die heranwachsende Generation erst die Früchte dieser Arbeit voll genießen können. Je glücklicher die Menschen in der Arbeit sind, umso mehr werden sie auch leisten können. „Wir sind überzeugt, daß die kommende Generation, die in den Idealen der nationalsozialistischen Gesinnungs-, Ar beits- und Leistungsgemeinschaft schon von Jugend an er zogen worden ist, zu den höchsten Leistungen bestimmt ist und hierzu auch befähigt sein wird. ,/Die Jugend von heute hat vor uns Netteren den arohen Vorzug, daß sie nicht mit der Jugend auch die Ideale der Jugend abzulegen braucht. Die Ideale, in denen unsere heutige Jugend erzogen wird, werden auch die Ideale der kommenden Generation sein." Der Reichsjugendführer, von Schirach, versicherte an schließend, daß der Neichswirtschaftsminister bei seiner schweren und verantwortungsvollen Arbeit stets auf eine Reserve vertrauen könne: Auf den uneingeschränkten Glau ben und das unbändige Vertrauen der deutschen Jugend in seine Person und in seine Arbeit. Der Reichsjugendsührer überreichte dann dem Reichswirtschaftsminister das Gol dene Ehrenzeichen der Hitlerjugend.