 Der Mordprozetz Frankfurter. Chur, 111. Dezember. Der Höhepunkt des zweiten Tages des Mvrdprvzesses Frankfurter war die Vernehmung der einzigen Zeugin dieses Prozesses, der Frau des ermordeten Landesgruppenleiters Gustloff. Frau Gustloff machte ihre Aussagen mit klarer Stimme und ruhiger Sicherheit. Beim Betreten und beim Verlassen des Saales wurde die tapfere Frau von den deutschen Prozeßteilnehmern dadurch geehrt, daß sie sich von den Plätzen erhoben und Frau Gustloff den deutschen Gruß entboten. Präsident Dr. Ganzoni setzte zu Beginn der Verhand lung die Vernehmung des Angeklagten zu den Vorgängen in der Wohnung des Landesgruppenleiters fort. Auf die Frage des Präsidenten, ob der Angeklagte entschlossen war, die Tat auszuführen, als er mit dem Revolver in der Tasche in die Wohnung Gustloffs ging, erklärte Frankfurter, es sei kein Entschluß gewesen; er habe immer wieder dagegen an gekämpft, es habe ihn aber getrieben, und er habe dem Zwang nicht widerstehen können. Der Revolver sei auch für ihn bereit gewesen, aber es sei dann der Moment gekommen, wo er die Gewalt über sich verloren habe. Der Angeklagte schildert dann, wie er die Tür zur Wohnung Gustloffs offen fand und auf der Treppe Frau Gustloff begegnete. Er habe nicht gewußt, daß Gustloff verheiratet war, und wieder Gewissensbisse bekommen, da ihm der Gedanke gekommen sei, daß es sich um ein Menschenleben handele. Er sei von Frau Gustloff in die Wohnung geführt worden, an Gustloff vorbei, der auf dem Gang gestanden habe, wo er ein Telephongespräch führte. Der Angeklagte behauptet, er habe die Einzelheiten des Telephongesprächs nicht verstehen können, obwohl sehr laut gesprochen tporden sei. In seiner Aufregung habe er nicht daran gedacht, zuzuhören. Er will aber einzelne abge brochene Satzteile gehört haben. Dabei sei ihm ein Satz in der Erinnerung geblieben: „Den Schweinehunden oder Schweinejuden und Kommunisten werden wir es geben". Der Angeklagte weiß sich nicht zu erinnern, ob ihm dieser Satzteil schon im Gange oder im Arbeitszimmer Gustloffs zu Gehör gekommen sei, er kann den von ihm vernommenen Satz auch nicht mit Bestimmtheit vertreten und erklärt, es habe so geklungen, als sei vo'n Schweine hunden oder Schweinejuden oder Kommunisten die Rede gewesen. Es steht aber durch Zeugenaussagen längst fest, daß das Telephongespräch Gustloffs sich überhaupt nicht mit politi schen Dingen beschäftigt hat, und daß solche oder ähnliche Acußernngen nicht gefallen sind. Der Vorsitzende schildert dann nach den Akten den Vor gang der Tat. Frankfurter versucht, seine bestimmten Aus sagen bei der Vernehmung abzuschwächen, und erklärt nun, sich auf Einzelheiten nicht mehr so genau besinnen zu kön nen. So sagt er auf die Frage des Vorsitzenden, ob er auf lebenswichtige Organe gezielt habe, daß er an solche Einzel heiten nicht habe denken können. Es sei ganz automatisch gegangen, und es komme ihm vor wie im Film. Der Finger habe von allein immer wieder abgedrückt. Beim ersten habe es einen kleinen Knax gegeben, ohne daß der Schuß losgegangen sei. Nachdem die Pistole das erste Mal versagt habe, sei Gustloff mit erhobenen Händen auf ihn zugekommen. Der Vorsitzende hält ihm vor, daß er in der Vernehmung die Sache anders dargestellt habe, und fragt den Angeklag ten, ob er geglaubt habe, daß Gustloff mit vier Schüssen in: Leibe ihm noch ein Leid antun wollte. Der Angeklagte erwidert darauf, daß er daran überhaupt nicht viel gedacht und keine Schlüsse gezogen habe. Es sei wie von selbst gegangen. Frankfurter will auch nicht mit Bestimmtheit sagen können, ob er Frau Gustloff noch ein mal gesehen habe oder ob er sie mit der Waffe bedroht habe. Er hält es für möglich, will sich aber nicht darauf besinnen können. Klarer dagegen sei ihm in Erinnerung, daß er den Leu ten im ersten Stock des Hauses die Waffe vorgehalten habe. Nachdem er das Haus verlassen habe, sei er um das Haus herum gegangen auf einen Abhang. Dort sei er ein wenig im Schnee herumgelaufen und habe die Absicht gehabt, mit sich selöst Schluß zu machen. Ob er noch Munition gehabt haöe, sei ihm nicht bewußt gewesen. Er sei zum Selbstmord entschlossen gewesen, Habe es aber nicht gekonnt. Der Vorsitzende schildert dann, wie Frankfurter von einem Hause aus die Polizei anrief und sich selbst stellte, und ferner die Vorgänge, die sich nach der Tat in der Wohnung Gustloffs abspielten. Dann kommen zwei Briefe des Bru ders des Angeklagten vom 3. und 6 .Februar zur Verlesung, in denen dem Angeklagten die bittersten Vorwurfe wegen seines Verhaltens gegenüber seinem alten Vater gemacht werden. In dem einen Brief heißt es: „Ich kann mir keineswegs vorstellen, wenn Dir nichts zugestoßen wäre, Du so bar jeden Empfindens gegenüber Deinen Geschwistern und Deinem von Gram geneigten und vom Schicksal getretenen alten Vater sein könntest und auf alle Verzweiflungsrufe mit tauben Ohren reagierst. Ich kann mir nicht vorstellen, da ich Dich doch kenne, daß Du auf ein mal so tief sinken könntest, so herzlos, gefühllos und ohne Pflichtbewußtsein zu sein. Wenn Du auch manchen Fehler gemacht hast, es gibt nichts, was, wenn Du es stark willst, nicht gebessert werden könnte und nicht wieder in die Bahn gelenkt werden könnte. Ist es Deinerseits nur eine Nach lässigkeit? Denn jetzt wünsche ich, daß es nur das seiu möge, so bitte den Papa um Verzeihung." Der Angeklagte, der bei der Schilderung aller Einzel heiten des grauenvollen Verbrechens und des Aufschreis der unglücklichen Frau Gustloff und zahlreicher erschütternder Einzelheiten keinerlei Anzeichen der Anteilnahme bewies, bricht bei der Verlesung der Briefe seines Bruders in Dränen aus. Aber bei der Verlesung der ärztlichen Untersuchung des Ermordeten zeigt der Mörder wenig Anteilnahme. Der Vorsitzende gibt dann von dem Beschluß Kenntnis, die einzige Zeugin des Prozesses, Frau Gustloff, zu ver lnehmen, die herbeigeholt wird. Inzwischen verliest der Amtsankläger Dr. Brügger die erschütternde Karte, die der Vater des Angeklagten am Mordtag an seinen Sohn gerichtet hat: „Du wartest sicherlich auf einen telephonischen Anruf. Du irrst Dich aber gewaltig. Ich bin nicht so zart besaitet, wie Deine sel. Mutter es ist gewesen. Ich habe bisher täg lich die Nachricht erwartet, daß Du Dein Schlußexamen be standen hast. Ich erwarte nicht mehr von Dir. Du schreibst nicht. Nun Du brauchst auch nicht mehr zu schreiben, ich reflektiere nicht darauf und verzichte Herzlosigkeit mit Leichtsinn gepaart verdient nichts anderes . . . (Hebräisches Zeichen) gehe alles gut! Wie ich sehe, existiere ich nicht für Dich. Nun gut! Ich nehme es, wenn auch mit Schmerzen zur Kenntnis. Ich weiß mich in gegebene Tatsachen zu schicken und danke Gott auch für den Schmerz." Frankfurter versucht, die Wirkung dieses Schreibens durch die Erklärung abzuschwächen, daß sein Vater nicht ge wußt habe, mit welchen Sachen der Mörder sich habe herum quälen müssen und was ihn zur Verzweiflung getrieben habe. Sein Vater habe nur gedacht, er habe seine Studien vernachlässigt und vermutet, daß er auf schlechte Wege ge raten sei. Daß sein Vater die Trennung von seinem Sohn nicht ernstlich gemeint habe, gehe aus den Briefen hervor, die er jetzt an ihn geschrieben habe. Der Vorsitzende weist Frankfurter darauf hin, daß ihm der Vater ja gerade den Vorwurf der Lieblosigkeit mache, lueil er ihm nicht geschrieben habe.