 Konferenz der „Baltischen Entente" eröffnet. Riga, 9. Dezember. Am Mittwoch wurde in Riga die fünfte Tagung der Außenminister der baltischen Staaten er öffnet, die auf Grund des am 12. September 1934 abge schlossenen Vertrages über die „baltische Entente" einbe rufen wurde. Bei der Begrüßung des estländischen und des litauischen Außenministers hielt der lettische Außen minister Munters eine Rede, in der er den Wunsch der baltischen Staaten unterstrich, an der Festigung des inter nationalen Friedens im Nordosten mitzuarbeiten. Die baltischen Staaten bevorzugten dabei, wie Minister M unters erklärte, den Grundsatz der kollektiven ?^rie denssicher ung, doch räumten sie gleichzeitig ein, daß es andere Methoden gebe, die auch gute Ergebnisse zeitigen könnten. Man solle nicht einen Gegensaß der verschiedenen Methoden, den frieden zu sichern, schaffen. Bezüglich des Völkerbundes erklärte Munters, daß es wegen so mancher in der letzten Zeit aufgetretenen Mängel zu prüfen gelte, wie man ihn mit vereinigten Kräften stärken könnte, um ihm das notwendige Ansehen und die Universalität zu sichern. . Die Dauer der Beratungen ist auf drei Tage berechnet.