 Das britische Schreckensregiment in Palästina. Kairo, 18. Oktober. Die arabische Zeitung Achram mel det aus Jerusalem erneute Unruheakte. Zwischen Beamten und Angestellten der britischen Mandatsregierung, die be kanntlich Engländer, Juden und Araber beschäftigt, kam es zu blutigen Auseinandersetzungen, wobei drei Beamte zwei Angestellte töteten. Ferner wurde ein arabischer Händler verwundet. Aus einer weiteren Meldung des Blattes geht hervor, daß entgegen englischen Behauptungen von einer Beruhi gung Palästinas keine Rede ist, ebensowenig.von einem Ende des britischen Schreckensregimentes. „Achram" berichtet, daß 6 Araber vom Militärgericht in Haifa Zum Tode verurteilt worden feien, weil sie Waffen besessen hätten. Arabern ist der Waffenbesitz ver boten, während die jüdischen Milizen und Siedler Waffen besitzen dürfen.