 Nnabhängigkeitsfeiern in Zentralamerika. Mexiko, 15. September. Die Zentralamerikanischen Staaten begehen am Dienstag und Mittwoch ihren Staats feiertag. Den Höhepunkt der Feierlichkeiten in Mexiko bildet am Dienstag abend um 23 Uhr die sogenannte „Grito"- Feier im Nationalpalast, bei der Präsident Cardenas die historische Glocke läuten wird, die vor 115 Jahren die Un abhängigkeit des Landes verkündete. Die Vertreter des Diplo matischen Korps werden bei dieser Feier dem Präsidenten ihre Glückwünsche aussprechen. Am Mittwoch wird in An wesenheit des Präsidenten eine Feier und Truppenparade an der Unabhängigkeitssäule stattfinden. Bei einer Kundgebung am Dienstag abend vor dem Nationalpalast sprach unter anderem auch der Führer der Kommunisten, Laborde, der die Zustimmung seiner Partei zur Politik Cardenas zum Ausdruck brachte. In El Salvador empfing zur Feier des Unabhän gigkeitstages Präsident Hernandez Martinez am Dienstag das Diplomatische und Konsular-Korps. In zahlreichen Ort schaften fanden Einweihungen öffentlicher Bauten statt. Auch in Guatemala fanden zahlreiche Feiern statt. Entgegen anderslautenden Meldungen von einer Erkran kung des Präsidenten Übico erfreut sich dieser bester Ge sundheit und führt sein Aufbauwerk unbeirrt durch.