 W Grad oder 1W Grad? Berlin, 20. November. Der Reichsminister des Innern Tr. Frick hat kürzlich angeordnet, daß die Vermessungs drenststellen bei ihren Vermessungen und Berechnungen den rechten Winkel nicht mehr, wie es bisher meistens üblich war, in 90 Grade einzuteilen haben/ sondern in 10 0 Gra d. Dieser Erlaß ig vielfach dahin verstanden worden, daß nun die alte Teilung in 90 Grad auf allen Gebieten ver schwunden soll. Das ist keineswegs beabsichtigt. Die An ordnung betrifft nur die Vermessungsbehörde n. Bei diesen waren nämlich bisher beide Teilungen also die alte Einteilung in 90 Grad und die neue Einteilung in 100 Grad nebeneinander im Gebrauch. In den Vermessungsverwaltungen Preußens, Bayerns und Sachsens benutzte man die alte Einteilung in 90 Grad, während bei den wllrttembergischen,'badischen und hessischen Vermessungsbehörden und bei einzelnen Reichsbehörden schon seit langem die neue Einteilung in 100 Grad verwen det wird. Hier hat nun der Erlaß des Reichsinnenministers Ordnung geschaffen, rndem er für alle Vermessungsarbeiten die Einteilung in 100 Grad bindend vorgeschrieben hat. Dagegen wird man sich z. B. in .der Astronom i e und in der Nautik nach wie vor der alten Teilung bedienen, weil diese mit der Einteilung der Zeit, die bei den Mes sungen der Astronomen und Nautiker eine ebenso große Rolle spielt wie die Winkelmessung, in engstem Zusammen hang steht. Ebenso werden auf den Landkarten die alten Längen- und Breitengrade, die vom Kulturbilde unserer Zeit gar nicht mehr Zu trennen sind, unverändert beibe halten. Auch in der Mathematik und damit in der Schale und in manchen technischen Fächern, z. B. in der E lekt r o technik, wird die alte Teilung ihre Bedeutung behal ten, während der Soldat und der der mit dem Marschkompaß arbeitet, bei ihren Strichteilungen bleiben werden. Es handelt sich also in dem genannten Erlaß des Reichs innenministers Ilm eine Vorschrift, die die breite Seffent lichkeit weniger berührt. Nichtsdestoweniger bedeutet diese Anordnung einen wichtigen Beitrag zum Einheits bau des neuen Reiches.