 Die Zeitungen strafen Roosevelt Lügen. Neuyork, 29. Juini. Die bewegte Klage Roosevelts. und sein lebhafter Protest gegen die Beschneidung seiner Währungsvollmachten vor der Pressekonferenz hat in der gesamten Presse heftige Auseinandersetzungen und Anwürfe ausgelöst. Einige Zeitungen gehen sogar so weit, den Prä sidenten regelrecht Lügen zu strafen. Die unabhängige New Jork Sun spricht von Faseleien von der Gefahr internationaler Spekulanten und erinnert an Markspekulationen einer Gesellschaft im Jahre 1922, deren Präsident damals Roosevelt selbst war. Alle Schwankungen der Dollarwährung könnten auf Ge rüchte zurückgeführt werden, daß Roosevelt den Goldgehalt des Dollars ändern wolle. Die Beibehaltung der entspre chenden Vollmacht bedeute an sich eine Währungsunsicher heit. Die Tatsache, d.aß seit der Dollarentwertnng im Jahre 1934 rund 19 Goldmilliarden den Vereinigten Staaten zu flössen, sei Beweis genug für den gefährlichen Einfluß der Dollarentwertung auf alle anderen Währungssysteme. Das Journal of Commerce schreibt, Roosevelts Drohung mit „bösen internationalen Bankiers" und der Wallstreet, mit der er selbst Währungsstabilisierungen im Fahre 1933 sabotierte, habe im Jähre 1939 nicht mehr die gleiche dema gogische Wirkung. Auch sein mystisches Argument von der „Gefährdung der nationalen Verteidigung" entbehre jeder Wirklichkeit. Der amerikanische Präsident hat übrigens seinen ge planten Erholungsurlaub abgebrochen und sich wieder nach Washington begeben, um seinen persönlichen Einfluß für den Abschluß „dringender Gesetze" und die Wiedererlangung der Währungskontrolle geltend zu machen.