 Besetzung öffentlicher Gebäude soll verhindert werden. Paris, 9. September. Das Ministerpräsidium veröffent lichte am Dienstag abend eine Verlautbarung, in der zur Besetzung der Präfektur von Clermont-Ferrand durch die Mitglieder der christlichen Gewerkschaft Stellung genommen wird. Das Ministerpräsidium teilt in diesem Znsammenhang mit, daß es allen Präfekten Anweisung gegeben habe, die Besetzung öffentlicher Gebäude, wenn nötig durch An wendung von Gewalt, zu verhindern. Der Präfekt des Departements Puy de Dome ist unverzüglich seines Postens enthoben worden. Die Mitglieder der christlichen Gewerkschaft hatten die Präfektur am Dienstagabend schon vor Bekanntgabe dieser Verlautbarung geräumt. Die Pariser Rechtspresse kritisiert im übrigen dieses Rundschreiben sehr scharf und wirft der Regierung vor, daß sie gegen die Besetzung von Fabriken keinerlei Maßnahmen treffe. Die Michelin-Werke in Clermont-Ferrand werden weiterhin besetzt gehalten. Eine Einigung konnte noch nicht erzielt werden.