 Die Sitzungen des Nichteinmischungsunterausschusses. London, K. März. Nach fünfstündiger Sitzung des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde am Freitag abend eine amtliche Verlautbarung ver öffentlicht, die besagt, daß dem Unterausschuß der Bericht der Sonderberatung der Fachleute in See fahrt s fragen vorgelegen hat, die in den vorhergehen den zwei Tagen abgehalten wurde. Wie Reuter erfährt, sollen sich in der Freitag-Sitzung des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses technische Schwierigkeiten ergeben haben, auf Grund deren die Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses, die für Sonnabend angesetzt war, abgesagt werden wird. Statt dessen werde der Unterausschuß wieder zusammentreten.