 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 29. Januar. Auf der Karelischen Landenge setzten die Russen, so teilt der finnische Heeresbericht von; 19. Januar mit, den Ausbau ihrer Stellungen fort. An der OstgrenZe sollen finnische Truppen am 18. Januar nordöst lich des Ladoga-Sees einige Stutzpunkte erobert Habens. In der Richtung auf Salla führten die Finnen nach dem Be richt ihre erfolgreiche Patrouillentätigkeit weiter. Die Kämpfe bei Märkäjärvi dauern noch an. Am 18. Januar unternahmen die Russen Luftangriffe auf verschiedene Küstenbatterien im östlichen Teil des Finnischen Meerbusens und auf einige Küstenschiffe. Die Batterien am Ladogasee konzentrierten ihr Artillerie feuer aus Ziele der Landfront nördlich und nordöstlich des Ladoga-Sees. Die sowjetische Luftwaffe griff ferner an die sem Tage einige Ortschaften in den Schären von Abo und in der Gegend von Hangö an; außerdem Waren in Nordfinn land (Lappland) die Bezirke von Nautsi und Kainuu Luft angriffen ausgesetzt. Der finnische Heeresbericht schätzt die an diesem Tage im Kriegsoperationsgebiet tätig gewesenen russischen Flug zeuge auf 25V; für ganz Finnland wird die Zahl der einge setzten russischen Maschinen mit 459 beziffert. Im Laufe des Tages sollen drei russische Flugzeuge abgeschossen worden sein.