 Ehrung eines deutschen Gelehrten durch Brasilien. Berlin, 14. Mai. Professor Albert Boerger in Estan zuela, der sich durch seine wissenschaftlichen Veröffentlichungen in Südamerika bereits einen großen Namen gemacht hat und im Dezember v. I. in Santiago de Chile auf der Aus stellung landwirtschaftlicher Publikationen mit dem ersten Preis ausgezeichnet worden ist, ist neuerdings zum Ritter des brasilianischen Nationalordens-vom-Kreuz-des-Südens ernannt worden. Es ist hierin ein weiterer Beweis zu sehen, wie hoch deutsche Wissenschaft und deutscher Gelehrtenfleiß in Südamerika geschätzt werden.