 Nationale Erfolge bei Teruel. Saragossa, 5. Januar. Infolge des fortgesetzten Schnee treibens und der Kälte, die während der Nacht 16 Grad er reichte, beschränkten sich die Kampfhandlungen an der Teruel-Front nur auf lokale Gefechte. Im Abschnitt Vilastar wurden mehrere bolschewistische Gräben ge nommen. Die Artillerie zeigte auf beiden Seiten eine starke Tätigkeit. Während die Bolschewisten den Stadtkern von Teruel beschossen, belegten die nationalen Truppen insbe sondere die Muletostellungen der Bolschewisten mit starkem Feuer. Ein Teil der Zivilbevölkerung Teruels wurde in Anbetracht der exponierten Lage der Stadt nach Saragossa in Sicherheit gebracht.