 Rom: „Für Zwischenlösungen kein Platz". Rom, 13. Oktober. Die unzweideutigen Feststellungen der Jnformaziaone Diplomatien Zur R e d e d e s F ü h r e r s in Saarbrücken und ihr Echo aus den europäischen Haupt städten und besonders aus Berlin, stehen am Donnerstag- Vormittag im Mittelpunkt der italienischen Presse. Popolo di Roma betont nochmals, daß die in den letzten Tagen Zu beobachtende, „neue Mobilmachung allen Hasses, aller Täuschungen, aller Rachsucht, die seit 20 Jahren aus dem sogenannten Versailler Frieden eine Fortsetzung des Krieges machten", in allem und überall „auf die blut - trief endeHand des Judentum s" zurückzuführen sei, die verzweifelt nach-dem zerrinnenden Traum der apokalyptischen Rache greife. „Israel, das das Ende seiner dunklen Herrschaft heran nahen sieht, will in seinem verzweifelten Haß um jeden Preis die letzte Karte ausspielen." Ueber die Aus sichten und Wahrscheinlichkeiten dieses Spiels sagten die Antworten von Saarbrücken und von Rom das Nötige. Diese Warnungen sollten von den Regierungen verstanden werden. Der wahre Friede nach dem Beispiel von München müsse im Geist der Gerechtigkeit und des ge genseitigen Verstehens und unter Beachtung der Achse Rom Berlin erzielt werden, die heute die stärkste und solideste Realität der internationalen Politik bilde. Messaggero stellt unter der Ueberschrift „Dilemma" die Entsendung eines neuen franMsischen Botschafters nach Rom unmittelbar in den Rahmen der von der Achse Rom — Berlin geschaffenen internationalen Lage. Wenn die französische Presse meine, die Ausgabe des neuen Botschafters sei „delikat und schwierig", so könne man das erstere Zugeben, und zwar infolge der langen Vakanz des Postens und infolge der Tatsache, daß der Vor gänger des neuen Botschafters seinerzeit abberufen worden sei, um mit voller Absicht die Fühlungnahme mit der italienischen Regierung zu unterbrechen. Die Aufgabe brauche aber keineswegs schwierig zu sein, da er beim heutigen Stand der Dinge rasch zum Ziel kommen könnte, nachdem alles in der, einfachsten Weise klargestellt sei und das Spiel mit offenen Karten gespielt werde. Bei seinen Unterredungen werde es sich nur darum handeln, die Vorsätze und Ziele mit einem Ja oder einem Nein zu bestimmen. Für Zwischenlösungen gebe es keinen Platz mehr. Mög lichkeiten, dem eisernen Dilemma, das die europäische Reali tät in diesen Tagen gebracht habe, auszuweichen, gebe es nicht. Wenn man den Frieden wolle, so müsse man aner kennen, daß er nicht auf den Maßlosigkeiten und auf der Raubpolitik von Versailles aufgebaut werden könne. Wer den gerechten Frieden wolle, müsse ihn endgültig auf der Grundlage von München herstellen. Man müsse in aller Eile auf dem „Wunder von München" aufbauen. Mailand, 13. Oktober. Auch die norditalienische Presse wendet sich gegen die kriegshetzerischen Umtriebe jener Kreise in Frankreich und England, die einer umfassenden Befrie dung und Versöhnung Europas noch im Wege ständen. Stampa schreibt, Chamberlain und Daladier hätten den äußerst günstigen Augenblick nicht genützt, um eine entscheidende Kursänderung vorzunehmen; sie ver fielen vielmehr wieder in Schwankungen und in die Un sicherheit des parlamentarischen Regimes, unter dem jedes Manöver und jede, Erpressung möglich sei. Gazzetta del Popolo betont den aufrichtigen Friedens willen Deutschlands und Italiens, die jedoch auch den Krieg nicht fürchteten und ihn zur Befreiung der Sudetendeut schen in Kauf genommen hätten. Popo d'ltalia kommt zu dem Schluß, Versailles sei tot und kehre niemals zurück. Jeder Reaktionsversuch würde zu einer Katastrophe führen, da Italien und Deutschland auf der Hut seien.