 Das rätselhafte Verschwinden des Ehepaars Robinson. Moskau, 12. Dezember. Das rätselhafte Verschwinden des amerikanischen Ehepaares Donald und Ruth Rubin so-n hat zu weiteren energischen Demarchen der Moskauer Amerikanischen Botschaft beim Außenkommissariat geführt. Obwohl die dreitägige frist, innerhalb der jede Verhaf tung amerikanischer Staatsbürger den bestehenden sowje tisch-amerikanischen Abmachungen gemäß der Amerikani schen Botschaft bekannt gegeben werden muß, bereits ver strichen ist, behauptet das Außenkommissariat auch weiter hin, von einer Verhaftung der Robinsons keine Kenntnis zu haben. In hiesigen amerikanischen Kreisen hat dieser Vorfall begreifliche Erregung hervorgerufen.