 Dr. Frick zeichnet für das Dankopfer der Nation. Berlin, 28. -April. Der Reichsminister des Innern und Reichsleiter Dr. Wilhelm Irick zeichnete sich am Dienstag beim Sturm 8 Hans Steinberg der Standarte 10, dessen Sturmlokal in der Koloniestraße liegt, für das Dankopfer der Nation ein. Reichsminister Dr. Irick wurde von Obergruppenführer von lagow, Brigadeführer Swwarz sowie vom Sturmführer empfangen und begrüßte seinerseits in einer kurzen Ansprache den angetretenen Sturm und die Ange hörigen des von Kommunisten ermordeten SA-Mannes Hans Steinberg. Beim Verlassen des Sturmlokals wurde der Minister von der Menge, die sich inzwischen angesammelt hatte, herzlich begrüßt.