 Freude in Budapest über die Berliner Aufnahme Kozmas. Budapest, 12. Dezember. Die freundschaftliche und Herz liebe Aufnahme, die der ungarische Innenminister von Kozma in Berlin gefunden hat, hat in Budapest starken Eindruck hervorgerufen. Die Blätter bringen lange Artikel über den Verlauf des Ministerbesuches, heben die Betonung der traditionellen Freundschaft zwischen Deutschland und Ungarn hervor und unterstreichen, daß in der persönlichen Aussprache zwischen dem Reichsminister Dr. Frick und dem Minister von Kozma viele die beiden Länder berührenden Fragen erörtert wor den seien. Einen besonders breiten Raum nimmt die Schil derung des Arbeitsdienstes ein. Der Függetlenseg, das Blatt des Ministerpräsidenten, nimmt in grundsätzlichen Ausführungen zu den deutsch ungarischen Beziehungen Stellung und schreibt, der Besuch Kozmas bedeute zweifellos eine neue Festigung der deutsch ungarischen Beziehungen. Die ungarische Nation empfinde in dem ehrenvollen Empfang nicht allein die Wärme des kameradschaftlichen Händedrucks, sondern jene großen menschlichen Kräfte, die in der Vergangenheit so häufig die beiden Nationen Seite an Seite gebracht hätten. Es sei kein Zufall, daß das Volk Adolf Hitlers nach der Nieder ringung des Weimarer Systems und der zerstörenden Kräfte einer vergangenen Epoche als erstes auf seiner Seite das Ungarn des Reichsverwesers von Horthy fand. Die Deutschlandreise von Gömbös und der Berchtesgadener Be such Hortbys bei Adolf Hitler hätten die auf einer gemein samen Vergangenheit und auf gemeinsamem Nationalis mus beruhenden freundschaftlichen Verbindungen zwischen Deutschland und Ungarn immer weiter vertieft. In der Zu kunft werde die deutsch-ungarische Zusammenarbeit eine entscheidende Rolle in Europa zu spielen haben. In einer Zeit, wo die Sowjetbarbarei tagtäglich sich ver- Angriffe gegen die gesamte europäische Kultur richte, müßten diese beiden Nationen gemeinsam mit den übrigen befreundeten Mächten in großer gemeinsamer Front für den Frieden, für Ordnung und für die christliche Kultur Europas kämpfen. Die gemeinsame Front der nati onalistischen Staaten im Abwehrkampfe gegen Moskau wachse von Tag zu Tag, werde immer breiter und immer tiefer. In diesen schweren Stunden, wo sowjetrussische Flug plätze in gleicher Weise die deutsche und die ungarische Grenze bedrohten, werde sich das Ungartum durch einen Verleumdungsfeldzug innerer Feinde dem deutschen Kame raden nicht entfremden lassen.