 Tie norditalienische Presse zum deutschen Filmabend. Venedig, 30. August. In der Kritik der norditalienischen Presse findet der deutsche Filmabend auf der Internatio nalen Filmkunstschau in Venedig, der durch die Anwesen heit des Reichsministers Dr. Goebbels eine besondere Note erhielt, stärkste Beachtung. Ganz besonders ist es der Film Luis Trenkers „Der Kaiser von Kalifornien", dem unein geschränkte Anerkenung gezollt wird. „In keinem amerikanischen Film haben wir Amerika so dargestellt gefunden wie in diesem Trenker-Film", schreibt der Corriere della Sera. „In seinem fünfmonatigen Streis zug ist es Trenker gelungen, eine Reihe von handfesten und inhaltsreichen Bildern zu bannen." Das Blatt bezeichnet außerdem den Film von den Olympischen Winterspielen „Jugend der Welt" als den vielleicht größten Sportfilm, der jemals gedreht worden sei. Der Mailänder Popolo d'Jtalia erklärt, der Filmabend im Garten der Leuchtbrunnen könne als der würdige Ab schluß eines glücklichen Tages des engsten kulturellen Aus tausches zwischen dem Italien Mussolinis und dem Deutsch land Hitlers bezeichnet werden. Die von Trenker geschaf fenen Typen und Werke hätten den rauhen und männlichen Gehalt von Denkmälern, die aus hartem Stein entworfen seien. Darüber hinaus aber seien sie erfüllt von Feinheit und Eleganz. So sei Trenker nicht nur Bildhauer, sondern auch ein Maler von erlesenstem Geschmack.