 Schwedische Verteidigungsmaßnahmen. Stockholm, 7. Juni. Der Sonderausschuß des schwedi schen Reichstages für die Neuregelung der Wehrfrage hat auch die Errichtung einer chemischen Anstalt für Verteidi gungszwecke vorgesehen und zu diesem Zweck eine Summe von 799 999 Kronen in Voranschlag gebracht. Der Aus schuß wies bei dieser Gelegenheit darauf hin, daß in künf tigen Kriegen die Anwendung von Kampfgasen erwartet werden könne; deshalb müsse auch der Frage des Gas schutzes für das Heer und die Zivilbevölkerung alle Auf merksamkeit geschenkt werden. -