 Eine Liste der Nichtabstimmenden in Bukarest veröffentlicht. Bukarest, 25. Februar. Die Presse veröffentlicht eine Liste solcher rumänischer Staatsbürger, die in Bukarest gegen die neue Verfassung gestimmt haben. Unter den bekannteren Politikern, die sich von der Ab stimmung ferngehalten haben, befinden sich Codreanu, Georg Bratianu, Mihalache und Maniu. Goga und der Liberale Dinu Vratianu weilen zur Zeit im Ausland. Einem Ueberblick über Rumäniens bisherige Verfassun gen fügt Universul hinzu, man müsse fordern, daß alle Männer, die die neue Verfassung anzuwenden berufen seien, auf der Höhe der Erwartungen ständen, aus denen her aus die neue Verfassung geboren sei.