 Bundesrat Motta über die Lage der Schweiz. Stockholm, 13. Juli. In der Folge der Unterredungen zur bevorstehenden Außenminister-Konse.renz in Kopenhagen bringt Stockholms Tidningen am Mittwoch als dritte eine Unterredung mit dem Schweizer Bundesrat Motta. Durch den Anschluß Oesterreichs sei, wie Motta auf eine Frage eingangs erklärte, nicht nur die internationale Lage der Schweiz gestärkt, sondern darüber hinaus auch die gesamte zwischenstaatliche Situation geklärt worden. Die Unabhängigkeit und Neutralität der Schweiz sei dadurch noch mehr zur Aufrechterhaltung des europäischen Gleichge wichts notwendig geworden. Der Wert der hierzu abgegebe nen Erklärungen der Großmächte könne nicht in Frage ge stellt werden. Die Mission der Schweiz sei stets die Verteidigung der Alpenpässe gewesen. Dadurch decke und schütze sie die stra tegischen Grenzen ihrer großen Nachbarn. Mit diesen Deutschland, Frankreich und Italien lebe die Schweiz im Frieden, zumal deren Regierungssorm ihre eigene Sache sei. Keine von diesen drei Großmächten habe irgendwelche Absichten aus Schweizer Gebiet. Das Verhältnis zu Deutschland sei gut. Ein Angriff auf die Schweiz wäre ein unverantwortliches Verbrechen. Die Schweizer würden sich bis zum äußersten verteidigen. Der Wehretat sei von 70 auf 120 Millionen Schweizer Franken erhöht worden. Motta sprach dann von der Diszipliniertheit des Schweizer Volkes, seinen soldati schen Tugenden und seinen demokratischen Einrichtungen. Auf die Frage der Genfer Liga eingehend, meinte Motta, diese Einrichtung könne trotz allem noch nützlich sein. Ein kämpfender und expansiver Kommunismus sei in jeder Hin sicht die radikalste Verneinung der Grundlagen unserer Kultur.