 Attentat auf englischen Museumsverwalter in Jerusalem. Jerusalem, 4. April. Der englische Museumsverwalter Jlrffe wurde in der Nähe seines Hauses am Herodestor durch einen unbekannten Araber angeschossen und schwer verwundet. Der Militärkommandeur von Jerusalem verbot daraufhin bis auf weiteres jeden nach oder aus Jerusalem führenden arabischen Verkehr. Sämtliche nach der Innen stadt führenden Tore, mit Ausnahme des Jaffa-Tores, wur den geschlossen. In Ramleh überfiel ein unbekannter Araber den bri tischen Distriktingenieur und dessen Frau auf einem Spa ziergang in der Stadt. Beide wurden verletzt. In Gaza wurde in einem Cafe ein arabischer Polizist erschossen.