 Tauswasser kann den Juden nicht ändern! Budapest, 25. April. Auf einer in fünf Kirchen ab gehaltenen Laudesveriammlung der katholischen Studenten- Vereinigung Emericana betonte der Vorsitzende der katho lischen Studentenschaft zur ungarischen Judenfrage, das Problem sei nicht nur eine wirtschaftliche, sondern auch eine rassisch e und ethijche Frage. Das Judentum trete vergeblich der christlichen Kirche bei. Sein Blut, seine Rasse, und seine seelische Beschaffenheit würden dadurch nicht geändert. Es könne wohl dem Schein nach zu „Christen" werden, nie mals aber zu wirklichen Ungarn.