 Der polnische Staatspräsident 79 Jahre. Warschau, 1. Dezember. Der Staatspräsident begeht am heutigen Mittwoch seinen 7V. Geburtstag. Polska Zbrojna erinnert anläßlich dieses Tages daran, daß Staatspräsident Moscicki der erste Pilsudski-An hänger sei. Von 1894 an sei er engster politischer Mit arbeiter Pilsudskis gewesen. Seine wissenschaftliche Arbeit habe ihn der Armee nahe gebracht, betreffe sie doch Gebiete, die mit Fragen der Landesverteidigung engstens zusammenhingen. Obwohl der 79. Geburtstag in Polen als streng persönliche und private Feier gelte, so handele es sich diesmal doch um ein Datum, das den persönlichen Rahmen sprenge und die ganze Nation angehe.