 Moskau hetzt überall. Kattowitz, 16. März. Die Sicherheitsbehörden in Ost oberschlesien machten am Montag einen gefährlichen bol schewistischen „Stoßtrupp" unschädlich, der die Aufgabe Hatte, in der Jndustriearbeiterschaft des Reviers zersetzend zu wirken. Es handelt sich um eine Bande von 36 Kommu nisten, die in Kattowitz und Schwientochlowitz eine rege Tätigkeit entfaltet hatte. Unter ihnen befinden sich fünf Anführer, die ihre Aus bildung in Moskau erhalten hatten und beauftragt sind, in den großen Werken der ostoberschlesischen Industrie kommu nistische Zellen zu bilden. In den Jndustrieortschaften des Landkreises Kattowitz hatten die Agenten Moskaus zahl reiche geheime Versammlungen veranstaltet und Hetzschriften verteilt. Den Verhaftungen gingen umfangreiche Haussuchungen voraus, wobei eine Anzahl Druckmaschinen und umfang reiches Hetzmaterial beschlagnahmt wurde. Ein großer Teil der Festgenommenen ist bereits wegen Tätigkeit für die Kommunistische Partei, die in Polen bekanntlich verboten ist, vorbestraft.