 Weitere Neutralitätserklärungen. Madrid, 5. September. Die spanische Regierung erließ folgendes Gesetz: Angesichts des Kriegszustandes zwischen England, Frank reich und Polen einerseits und Deutschland andererseits wird die strikteste Neutralität aller Spanier entsprechend den Ge setzen und Grundsätzen des internationalen Völkerrechtes anbefohlen. Belgrad, 5. September. Wie das Jugoslawische Nach richtenbüro mitteilt, wurde folgende amtliche Mitteilung über die Haltung Jugoslawiens in der gegenwärtigen inter nationalen Lage veröffentlicht: „Die schwerwiegenden Ereignisse, die sich gegenwärtig in der Welt abspielen, machen es der königlichen Regierung Zur Pflicht, weiterhin der Politik treu zu bleiben, die Jugo slawien im Laufe der letzten fünf Fahre der königlichen Regentschaft entschlossen befolgt hat, indem sie sorgfältig be müht ist, freundschaftliche Beziehungen zu allen Großmächten zu Pflegen, die guten Beziehungen, die zu allen Nachbarn bestanden, zu entwickeln und in Konflikten, die weder die Unabhängigkeit noch die Integrität Jugoslawiens berühren, neutralzu bleiben. „Die königliche Regierung ist zutiefst davon überzeugt, daß sie auf diese Weise nicht nur am besten den lebenswich tigen Interessen des Volkes und des Staates dienen wird, sondern daß sie durch diese Haltung zu der Rückkehr der Be friedung zwischen den Völkern beitragen wird. In der Durchführung dieser Politik rechnet die königliche Regierung in diesen schweren Stunden auf die vorbehaltlose Unter stützung unseres ganzen Volkes." Tokio, 5. September. Ministerpräsident Abe gab gegen über der Presse eine Erklärung zur Lage in Europa ab. Darin heißt es, angesichts des soeben ausgebrochenen euro päischen Krieges wünsche Japan nicht, in den Konflikt ver wickelt zu werden. Japan werde seine Kräfte auf die Beilegung des China konflikts konzentrieren. Asuncion, 5. September. Auch Paraguay wird sich dem Neutralitätsstandpunkt, den einige südamerikanische Staa ten bereits eingenommen bezw. angekündigt haben, an schließen. Montevideo, 5. September. Am Montag hob im Minister rat der Außenminister im Zusammenhang mit der poli tischen Lage die Notwendigkeit der Neutralität Uru guays hervor. Man erwartet einen entsprechenden Beschluß der Regie rung. Mexiko, 5. September. Präsident Cardenas er klärte die Neutralität Mexikos. Wie weiter gemeldet wird, bekundete Mexiko seine Be reitwilligkeit, an allen Bemühungen, um den Frieden wieder herzustellen, die 'Feindseligkeiten und die Zerstörungen Zu begrenzen, teilzunehmen.