 „Imperium des Volkes und der Arbeit". Rom, 8. Februar. In Besprechung der großen kolo nisatorischen Erfolge Italiens in Libyen unter streicht Giornale d'Jtalia den krassen Unterschied zwischen der kolonisatorischen Zielsetzung Italiens und der Kolonial politik der demokratischen Plutokratien, die die Bevölkerung unterjochten und den Reichtum der jungfräulichen Uebersee länder ihren politischem wirtschaftlichen und militärischen Zwecken dienstbar machten. England und Frankreich zielten nur auf die Aus beutung der Kolonialgebiete und Kolonialvölker ab, zum Profit des Kapitalismus und ohne irgendwelche Gegenlei stungen in Form von Arbeit oder Investierungen oder kul tureller Durchdringung. Für Italien bedeute dagegen die Kolonie die Fort setzung des nationalen Gebiets. Italiens Kolonisation sei kein Imperialismus. Das italienische Imperium sei ein Imperium des Volkes und der Arbeit und da her wirtschaftlich das natürlichste und politisch das gerech teste. Italien habe den Eingeborenen nichts geraubt, im Gegenteil-, ihnen neue Arbeitsfelder erschlossen. Durch die planmäßige Siedlungsaktion hätten bis zum 31. Juli 1939 bereits 110 600 Italiener bei 800000 Ein wohnern in Libyen ihren festen Wohnsitz, und trotz der stetig zunehmenden Bevölkerung sei für die wichtigsten Lebens mittel die Autarkie bereits fast verwirklicht worden.