 „Die Grundforderung wirklicher Neutralität." Kopenhagen, 8. Dezember. Deutschlands kritische Beur teilung der von den nordischen Ländern in den letzten Jah ren geführten Politik wird in den dänischen Zeitungen eif rig erörtert. Der Vorwurf, daß der Norden im Kielwasser der englischen Politik schwimme, findet sehr starke Beachtung und wird in fast allen Blättern in großer Ausführlichkeit wiedergegeben. National Tidende schreibt, da die Genfer Liga für Deutschland nichts anderes sei als ein englis ch-f ranzö sisches Privatunternehmen, so meine man in Berlin, daß die Teilnahme neutraler Länder an der Ver sammlung dieser Liga sehr leicht gleichbedeutend mit einem Neutralitätsbruch werden könne. Man sei in Berlin überzeugt, daß die Versammlung die Form einer politischen Kundgebung gegen Rußland und Deutschland und damit zugleich für England und Frankreich nehmen werde. Noch auf der Schwelle nach Genf sollten daher die neutralen Län der Europas übedlegen, worin die Grundforderung wirklicher Neutralität bestehe.