 Die Gegensätze im bolschewistischen Lager in Spanien. Salamanca, 28. Januar, Ein Artikel der in Barcelona erscheinenden Zeitung Bat a lba, des Organs der soge nannten „marxistischen Einheitsfront", kennzeichnet erneut das Chaos und die wachsenden Gegensätze, die im Lager der Gegner der spanischen Nationalregierung immer mehr zu einem Kampf aller gegen alle zu führen scheinen. Das Blatt bringt seine tiefe Enttäuschung über die Fol gen der sowjetrussischen Einmischung in Spanien unverhüllt zum Ausdruck und wendet sich in heftigen Worten gegen die „Diktatur Stalins", von der es sagt, daß sie Verbrechen erzeuge wie alle Schreckensherrschaften. Zum Schluß des Artikels wird das spanische Volk aufgerufen, sich stets vor Augen zu halten, wozu der sowjetrussische Terror führe.