 Bergarbeiterstreik in Ostoberschlesien? Warschau, 17. März. Im Hinblick auf die Möglichkeit eines Streiks der ostoberschlesischen Bergarbeiter, die eben so wie die Vertreter der Industrie den Schiedsspruch lehnt haben, hat die polnische Regierung Sondermaß nahmen zur Sicherung Wer Kohlenv e r s o r - gung der Städte und Industriebetriebe getroffen. Es wurde angeordnet, daß die Ausfuhr von Kohle aus Polen eingestellt wird und daß alle Kohlentransporte in die Städte geleitet werden. Eine weitere Anordnung fordert, daß die Kohlenvorräte der öffentlichen Betriebe in den Jndustrie orten und Städten sofort ergänzt werden. Endlich sind Maßnahmen getroffen, die eine Spekulation beim Kohlen- Verkauf unterbinden sollen.