 Begeisterte Begrüßungsartikel für Adolf Hitler. Mailand, 3. Mai. Ganz Italien steht heute im Zeichen der Ankunft Adolf Hitlers auf italienischem Boden. Die Erwartung, die seit Tagen das ganze Volk gefangennimmt, ist auf den Höhepunkt gestiegen. Nachdem auch hier am Montagabend die Bevölkerung an den Lautsprechern die Abreise des Führers von Berlin miterlebt hatte, bringen die norditalienischen Zeitungen heute morgen bereits in größter Aufmachung die Bilder über die Abfahrt vom Anhalter Bahnhof, ergänzt durch lebendige Schilderungen von den eindrucksvollen Berliner Abschiedskundgebungen, in deren Mittelpunkt die begeifte rungserfüllten Worte Hermann Görings vor der Abfahrt des Führer gestellt werden. Riesige Schlagzeilen verkünden den Anbruch des Tages, an dem Adolf Hitler feinen Einzug in Rom hält, wo ihm ein unvergleichlicher Triumph bereitet werden wird. Vom Brenner bis zur Hauptstadt des Imperiums wehen die Fah nen Italiens und des Dritten Reiches. Ganz Deutschland und Italien sind heute im Geiste bei den beiden großen Männern, die ihre Geschicke leiten. Es ist ein einziger ge waltiger Gruß des Willkommens, den Italien Adolf Hitler, und mit ihm dem ganzen deutschen Volke, auf seiner Fahrt nach dem Süden entgegenbringt. „Das faschistische Italien empfängt im Triumph den großen Führer der deutschen Revolution unb des deutschen Volkes", schreibt begeistert der Mailänder Popolo d'ltalia. Hitler stelle die Verkörperung der starken 'befreundeten Macht dar, unter dessen willensstarker Führung Deutschland aus der jahrelangen Erniedrigung wieder auferstanden sei, frei von allen bolschewistischen, jüdischen und freimaure rischen Einflüssen. Hitler sei eine der außergewöhulichien Er scheinungen, die aus dem Chaos der Nachkriegszeit erstan den seien, um die Ordnung und die Zivilisation wiederher zustellen. Trotz der völkischen Unterschiede sei die Verwandtschaft zwischen dem Italien Mussolinis und dem Deutschen Reich Adolf Hitlers auf geistigem, politischem und ideellem Ge biet weitaus stärker, als viele Kritikes es zugäben. Adolf Hitler trage die Bewunderung des deutschen Volkes für Italien nach Rom, während das Italien Mussolinis in ihm Äeu Führer einer Nation begrüße, die für die moderne Zi vilisation einen gewaltigen und grundlegenden Beitrag ge liefert habe.