 Päpstliche Orden für Horthy und seine Begleitung. Rom, 27. November. Anläßlich des Besuchs des ungari schen Neichsverwesers bei Papst Pius XI. wurden voll vatikanischer wie von ungarischer Seite hohe Ordensaus zeichnungen verliehen. Papst Pius XI. ließ Reichsverweser v o n H o r t h v schou am Donnerstag nachmittag die höchste Auszeichnung, den „Goldenen Sporn" zukommen. Der un garische Ministerpräsident Daranyi wurde mit dem Großkreuz des Pius-Ordens ausgezeichnet. Die übrige Be gleitung des Reichsverwesers erhielt ebenfalls päpstliche Aus zeichnungen. Den päpstlichen Würdenträgern wurden unga rische Orden verliehen.