 Tokio stellt Giftgas-Verwendung durch Chinesen fest. Tokio, 16. Oktober. Nach einer amtlichen Meldung wur den in der Nähe von Kiuhahang, 8 üm nordöstlich von Nantschang, Blindgänger chinesischer Minenwerfer gesun den. Bei der Analyse der Ladung sei festgestellt worden, daß diese Geschosse das sehr giftige Phosgen enthielten. In der Meldung wird weiter darauf hingewiesen, daß die Chinesen, um die eigene Benutzung von Giftgasen zu tarnen, in der ganzen Welt verbreitet hätten, die Japaner verwendeten Giftgase.