 Wieder ein unerhörter tschechischer Gewaltakt. Passau, 7» Juni. Am Dienstagmorgen begab sich der deutsche Pfarrer Pius Fischer von Ober-Moldau im Böhmerwald mit einem Begleiter nach Eleonorenhain, um dort einem Sterbenden Trost zu bringen. An der Kleidung und der mitgeführten Tasche war klar zu erkennen, daß es sich um einen Pfarrer handelte, der sich auf dem Wege zu einer pfarramtlichen Handlung befand. Trotzdem wurde der Geistliche kurz vor dem Ort auf eine Entfernung von K Metern von tschechischen Soldaten ange rufen, und, da er sein Motorrad nicht so schnell bremsen konnte, samt den mitgeführten kirchlichen Geräten von der Maschine gerissen und zu Boden geworfen. Der Pfarrer erlitt Verletzungen. Trotzdem wurde er in diesem Zustand zur Gendarmerie geschleppt. Erst durch die Gendarmerie wurde dem Pfarrer, nachdem ihm notdürftig Hilfe Zuteil geworden war, der Gang zu dem Sterbenden erlaubt. Ter Pfarrer begab sich später zum Arzt, um sich ein Zeugnis über seine Verletzungen ausstellen zu lassen» Der Arzt war jedoch inzwischen von der Gendarmerie angerufen worden, die ihm bedeutet hatte, daß er kein Zeugnis aus stellen dürfe.