 Das ungarische Regierungsprogramm für 1937. Budapest, 24. Dezember. Die Mitglieder der Regierung äußern sich im Regierungsblatt Est i Ujsag über das Regierungsprogramm von 1937. Ministerpräsident Daranyi stellt in seiner Erklärung die bevorstehende Wahlrechtsreform in den Vordergrund und betont, daß die vorbereitende interparteiliche Konfe renz bereits zu einer bedeutsamen Entspannung der inner politischen Atmosphäre geführt habe. Die Regierung sei entschlossen, die bevorstehenden nationalen Aufgaben nur im vollsten Einverständnis mit den national empfindenden Bevölkerungskreisen zu lösen. Den Bolschewismus brauche das ungarische Volk als innere Gefahr nicht zu fürchten, da die Nation stark genug sei, um diese Gefahr zu überwinden. Alle nationalen Kreise müßten sich in der Abwehr der inuerbolschewistischen Gefahr zusammenschließen. Auf außenpolitischem Gebiet betonte der Ministerpräsident die enne freundschaftliche Verbundenheit der drei Rompaktmächte und den bedeutsamen Erfoln, den die Italienreise des Reichsverwesers für das Schicksal der Nation bedeute. Das traditionell nute Verhältnis zum Deutschen Reich sei in der letzten Zeit weiter verstärkt wor den durch den Budapester Besuch des Ministerpräsidenten Görinn und den Berliner Besuch des Innenministers von Kozma. Außenminister von Kautza erklärt, daß auf außenpoli tischem Gebiet eine Aenderung der bisherigen Richtung der ungarischen Außenpolitik nicht eintreten werde. Die Regie rung werde die bisherige aufbauende Friedenspolitik in engster Zusammenarbeit mit den mit Ungarn befreundeten Staaten weiter fortführen. Die engen freundschaftlichen Be ziehungen der drei Rompaktmächte würden weiter gepflegt werden. Gleichlaufend damit werde die Regierung der Pflege und der Aufrechterhaltung des mit dem Deutschen Reich bestehenden freundschaftlichen Verhältnisses die aller größte Aufmerksamkeit widmen. Innenminister von Kozma erklärt, die wichtigste Auf gabe des Innenministeriums bestehe im nächsten Jahre in der Vorbereitung der Wahlrechtsreform. Industrieminister Bornemisza betont, daß die Regie rung im neuen Jahr jede unbegründete Preissteigerung auf Grund der neuen Preisverordnung mit allen Mitteln verhindern und ihr besonderes Interesse auf die Rohstoff beschaffung und die Sicherung der Absatzmöglichkeiten für die Landwirtschaft richten werde. lustizminister Lazar erklärt, daß das neue Pressegesetz bereits in Vorbereitung sei und daß die Regierung beab sichtige, im nächsten Jahr das Pressegesetz im Parlament vorzulegen.