 Japan Zum Seegefecht vor der La Plata-Mündung. Tokio, 16. Dezember. Die Tat des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" steht im Mittelpunkt des Interesses der Presse, sowie der politischen und der militäri schen Kreise. Die sofort einsetzende britische Propaganda, unterstützt von Erklärungen Chamberlains und feindlichen Pressemeldungen, versuchte einen „überwältigenden britischen Sieg" vorzutäuschen. Nach Eintreffen ausführlicher deutscher und neutraler Meldungen stellt die japanische Presse nun die Tatsache in den Vordergrund, daß „3 gegen 1" das Ergebnis wesent lich verschiebe; besonders sei die quantitative Ueberlegenheit der britischen Schiffe trotz teilweiser artilleristischer Ueber legenheit des deutschen Panzerschiffes in Betracht zu ziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 