 Tschechische Truppenbewegungen an der ungarischen Grenze. Budapest, 21. September. Der nach dem tschecho slowakischen Grenzgebiet entsandte Sonderberichterstatter des Abendblattes Uj Nemzedek meldet, daß an der nord ungarischen Grenze der Eisenbahnverkehr aus der Tschecho-Slowakei völlig aufgehört hat. In den 'wenigen Zügen befänden sich als Reisende fast aus schließlich nur noch Frauen und Kinder. Ihren Erzählungen zufolge seien die Tschechen in den ehemals oberungarischen Gebieten daran gegangen, Inte r nationale Brigaden nach berüchtigtem sowjet spanischen Vorbild aufzustellen. Die Angehörigen dieser schwer bewaffneten Horden befaßten sich mit derßes pi tz e - lung und Denunziation der eingesessenen nicht tschechischen Bevölkerung. Entlang der ganzen Grenze seien anhaltend starke tschech i s ch e Truppenbewegungen deutlich er kennbar. Die Einberufung der wehrpflichtigen Männer in der Tschecho-Slowakei erfolge nach zweierlei Maßstab: der Gestellungsbefehl für die Tschechen sei auf weißem, der für die nichttschechische Bevölkerung auf grünem Papier ge druckt, damit die Kommandostellen sofort wüßten, wer als „unzuverlässig" zu behandeln sei. Die nichtschechi sch e n Soldaten müßten in den vordersten Linien bereits jetzt in Stellung gehen. Die mechanisier ten Truppen und die Artillerie, die rein tschechisch oder Zum mindesten streng marxistisch eingestellt seien, befänden sich in den rückwärtigen Linien. Im übrigen betrieben, den Flüchtlingsberichten Zufolge, die Tschechen in den Kreisen der ungarischen und der slowa kischen Bevölkerung eine lügnerische Agitation mit dem Ziele, unter den Volksgruppen eine Ungarn- und deuischfeindliche Stimmung zu schaffen. Ferner sei festzu stellen, daß in den Reihen des tschechischen Militärs das sowjetru s s i s ch e Element immer stärker werde.