 Die rumänische Presse zum Czernowitzer Attentat. Bukarest, 7. Dezember. Nachdem jetzt den Zeitungen ge stattet worden ist, über das Czernowitzer Attentat .zu be richten. wird dieses mit allen Einzelheiten ausführlich ge schildert. Daoei ist politisch interessant, daß nach der rumä nischen Presse die jugendlichen Attentäter, wie überhaupt eine größere Zahl der älteren Schüler, der „Kreuz brüd erschuft" angehören, der Jugendorganisation der Eisernen Garde. Der verhaftete Anstifter des Czernowitzer Attentats, der Student St an escu, sei der Leiter der „Kreuzbrüder schaft" für das Buchenland und das nördliche Bessarabien gewesen. Obwohl seit dem Verbot der Eisernen Garde die Zuge hörigkeit zur „Kreuzbrüderschaft" mit Gefahr verbunden ist und auch bereits deswegen im ganzen Lande zahlreiche Schüler von der Schule oder sogar von allen Schulen des Landes ausgeschlossen worden sind, scheint die Anziehungs kraft der Organisation nicht nachgelassen zu haben, Zumal sie häufig von den Lehrern begünstigt wurde.