 Beileid zur Ermordung Riedles. Berlin, 16. April. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, brachte den Angehörigen des in Buenos Aires ermordeten Blockleiters Riedle (nicht: Riedel) sein'herzliches Beileid telegraphisch Zum Ausdruck. An die Landesgruppe Argentinien, der Parteigenosse Riedle als Mitglied angehörte, sandte Bohle folgendes Telegramm: „Der Ortsgruppe Villa Ballester kameradschaftliches Mitgefühl am schweren Verlust durch gemeinen Mord an unserem Parteigenossen Riedle; auch dieser Kamerad fiel für Führer und Volk. Bohle." Der deutsche Botschafter von Thermann übermit telte dem Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP, folgendes Telegramm: „Anläßlich des feigen Mordes an dem Parteigenossen Riedle spreche ich der Auslandsorganisation aufrichtige An teilnahme aus und gebe ihr die Versicherung ab. alles zu tun, um die ruchlosen Täter zu ermitteln und sie der gerech ten Strafe zuzuführen." Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, über mittelte der Landesgruppe Argentinien der AO. der folgendes Telegramm: „Zum feigen Mord an unserem Parteigenossen Riedle spreche ich seiner Frau und seinen Kindern sowie Orts gruppe Villa Ballester tiefempfundenes Beileid aus. Rudolf H e ß."