 „Chamberlain will keinen Frieden." Sowjetunion. Moskau, 13. Oktober. Die Rede Chamberlains wird in hiesigen politischen Kreisen absolut negativ beurteilt. Zwar hatte man hier von Anfang an damit gerechnet, daß Chamberlain das Friedensprogramm und die-Warnun gen Deutschlands und der Sowjetunion in den Wind schlagen wurde; die fadenscheinigen Argumente des englischen Regierungschefs werden jedoch jetzt als ein endgültiger Beweis dafür angesehen, daß in der Politik der Westmöchte das verantwortungslose Spiel der Kriegshetzer und die verbrecherischen Pläne des Finanzkapitals, das an der Fortsetzung des Krieges interessiert sei, nunmehr endgültig die Oberhand gewonnen haben. Im übrigen beurteilen die hiesigen Kreise die fürEn g land nunmehr geschaffene Lage als sehr ernst und rech nen damit, daß die Völker Englands und Frankreichs bald die Folgen der intransigenten Kriegspolitik der Regierungen zu spüren bekommen könnten. Die Presse widmet der Chamberlain-Erklärung be zeichnenderweise nur wenige Zeilen. Eine Londoner Taß- Meldung hebt hervor, daß Chamberlain die Friedensbereit schaft des Führers abgelehnt habe, indem er die kI äg Ii ch e Behauptung aufstellte, daß die deutsche Regierung das einzige Hindernis für den Friedensschluß sei. Rumänien. Bukarest, 13. Oktober. Die Rede Chamberlains hat in rumänischen Kreisen starke Enttäuschung hervor gerufen. Man hatte zwar eine ziemlich negative Antwort auf die Friedensvorschläge des Führers erwartet, aber doch nicht mit dem beleidigenden und unnachgiebigen Ton ge rechnet, den Chamberlain angeschlagen hat. Auch die Schärfe, seiner Ausführungen hat hier allgemein überrascht. Der Universul unterstreicht, daß der Stellungnahme Chamberlains umso größere Bedeutung zukomme, als er sich zu ihrer Festlegung eine Woche Zeit ließ und sich mit allen Dominien und mit Frankreich beraten hat. Chamberlain erkläre zwar auch, daß er den Frieden wolle, aber dieser sein Wunsch sei an derart viele Bedingungen geknüpft, daß damit auch die geringsten Ausfichten auf einen Frieden entschwunden seien. - Auch der Timpul muß zugeben, daß zwischen der Auf fassung Deutschlands und jener der englischen und französi schen Staatsmänner grundlegende Unterschiede bestehen und daß in der englischen Rede die Beseitigung des national sozialistischen Regimes in Deutschland als wesentliche Be dingung erscheint. Jugoslawien. Belgrad, 13. Oktober. Die Chamberlain-Rede wird von allen jugoslawischen Blättern veröffentlicht. Sie hat in der Öffentlichkeit den Eindruck verstärkt, daß England unter allen Umständen und mit allen möglichen Vorwänden ein starkes Deutschland vernichten will, wobei ihm jedes Mittel recht ist. „Chamberlain lehnt Verhandlungen mit Hitler ab", lautet die riesige Schlagzeile der Wreme. Ueber den völlig negativen Eindruck der Chamberlain- Rede berichtet der Berliner Vertreter der Politika. Nach eingehendster Prüfung erkläre man deutscherseits!, daß Chamberlain die Friedenspolitik Deutschlands verworfen habe. Seine Rede sei teilweise verlogen und niederträchtig gewesen. Man stelle in Berlin fest, daß alle Friedens versuche durch England sabotiert worden seien. Ungarn. Budapest, 13. Oktober. Die Unterhauserklärung Cham berlains wird von der Morgenpreffe als eindeutige Zurück weisung der deutschen Bereitschaft zum Frieden angesehen. Pester Lloyd sagt, die Rede sei nicht geeignet, Anlaß zum Optimismus zu geben. Mehr noch der Ton als die Formu lierung zeige die Zurückweisung. Man habe den Eindruck, daß das Ineinandergreifen von Argumenten und Gegen argumenten in der Chamberlain-Rede fehle. Der Magyar Nemzet stellt fest, daß die Rede den Stand punkt der Westmächte insofern geklärt habe, als es nunmehr feststehe, daß sie die Rede des Führers! nicht als Verhand lungsbasis für den Frieden ansehen wollten. Spanien. Madrid, 13. Oktober. Die Chamberlain-Rede wird von der spanischen Presse in einem kurzen Auszug gebracht unter der' Schlagzeile: „Chamberlain weist Hitlers Friedens programm" zurück. Die Presse bringt ferner an hervorragender Stelle die aufsehenerregende Tatsachenmeldung über die Verwendung englischen Gelbkreuzgases durch Polen. Holland. Amsterdam, 13. Oktober. Die holländische Presse stellt in ihren Kommentaren die entschlossene Reaktion Deutsch lands auf die Rede Chamberlains in den Vordergrund. Telegraaf bringt die Stellungnahme unter der Ueber schrift: „Die Hand des Führers Zurückgestoßen". Die Zeitun gen beschäftigen sich dann mit der Rede des britischen Premiers auf die gegenwärtige politische Lage. Sie kommen dabei naturgemäß zu sehr ernsten Rückschlüssen. Belgien. Brüssel, 13. Oktober. Die Unterhausrede Chambe.r - latus! wird von der belgischen Presse im allgemeinen kommentarlos wiedergegeben. Die meisten Zeitungen bringen jedoch in ihren Uebevschriften klar die Ausfassung zum Ausdruck, daß Chamberlain die deutsche Friedensoffen sive mit einem „N e i n" beantwortet habe. Vingtieme Siecke hebt in seinem Leitaufsatz hervor, daß Chamberlain nicht, wie man teilweise erwartet habe, Gegen vorschläge vorgebracht habe. Voix du Peuple schreibt, daß Chamberlain nur schlechte Vorwände gefunden habe, um den» englischen Kriegs' willen zu rechtfertigen. Norwegen. Oslo, 13. Oktober. Zur Rede Chamberlains schreibt das Organ des Bauernbundes, Nationen: „Chamberlains Rede war in ihrem ersten Teil scharf, schärfer, als Wohl die meisten erwartet haben. Auf Hitlers konstruktive Gedanken ist er überhaupt nicht eingegangen". Tidens Tegn hört, wie aus der Ueberschrift hervorgeht, aus den Erklärungen Chamberlains nur dgs unbedingte „N e i n" auf den Friedensplan Deutschlands heraus. Brasilien. Rio de Janeiro, 13. Oktober. Die Abendblätter der bra silianischen Hauptstadt veröffentlichen Auszüge aus der Unterhauserklärung Chamberlains, die sie zwar kom mentarlos wiedergeben, deren Tendenz sie jedoch, wie Diario da Noite, in Ueberschriften deutlich als Ableh nung der Friedensvorschläge des Führers kennzeichnen. Mexiko. Mexiko, 13. Oktober. In Mexiko hat die gewissenlose Zurückstoßung der von Adolf Hitler ausgestreckten Friedens hand durch den britischen Premierminister Chamber lain einen starken und für England keineswegs günstigen Eindruck gemacht. Die Presse-weist in ihren Ueberschriften allgemein darauf hin, daß Chamberlain k e i n e n F r i e d e n will.. Die Zeitung Ultimos Noticias, die, wie auch die übrigen Mittagsblätter, die Rede auszugsweise wiedergibt, wählt die Ueberschrift: „Chamberlain weist die Grundlagen der Vorschläge des Führers zurück", während Universal Grafico von einer „runden Ablehnung Chamberlains" spricht und hervorhebt, daß nunmehr ein Friedensschluß vorläufig nicht zu erwarten fei, daß vielmehr der Krieg voraussichtlich mit verstärkten Mitteln aufgenommen werden werde. Japan. Tokio, 13. Oktober. Die verantwortungslosen und hetze rischen Erklärungen des britischen Premierministers Cham berlain baben in Japan allgemeine Enttäuschung und Ablehnung hervorgerufen. " Die hiesigen politischen Kreise betonen, daß der Mangel an klarer Beweisführung in den Reden Chamberlains und Daladiers angesichts der klaren und unmißverständlichen Vorschläge Deutschlands stärkstens befremde. Die politischen Kreise sind übereinstimmend der Ansicht, daß weder England und Frankreich noch der übrigen' Welt mit solchen Erklärungen gedient sei, die lediglich auf die innere Propaganda berechnet seien und jede konstruktive staatspolitische Einstellung vermissen ließen. Die Lage müsse auf Grund dieser Tatsachen zusammen fassend dahin beurteilt werden, daß England und Frankreich anscheinend darauf verzichtet hätten, der von höchstem Ver antwortungsbewußtsein für die Zukunft Europas getrage nen Friedenspolitik Deutschlands in einer entsprechenden Gegenerklärung Rechnung zu tragen. Auch in der japanischen Presse hat die Rede Chamber lains einen denkbar ungünstigen Eindruck her vorgerufen. Tschugai Schogio Schimpo stellt fest, daß die Friedenspolitik Adolf Hitlers von London abgelehnt wor den sei, ohne konkrete Gegenvorschläge anzuführen. Aus der unklaren Haltung Englands und Frankreichs gehe jeden falls aberZoviel hervor, daß diese Länder ihre direkten und indirekten antideutschen Machenschaften weiterzuführen be absichtigen. Schanghai. Schanghai, 13. Oktober. Die nahezu einheitliche Ueber schrift der neutralen chinesischen und japanischen Zeitungen in Schanghai zur Rede des britischen Ministerpräsidenten lautet: „Chamberlain lehnt den Frieden a b". Gleichzeitig kommt die Enttäuschung darüber zum Aus druck, daß Chamberlain die von Hitler unter Hinweis auf eine internationale Konferenz und die Notwendigkeit der Abrüstung gemachten Friedensanregungen leichtfertig mit Stillschweigen übergeht. „Chamberlains Propaganda gegen die deutsche Regie rung und seine Erklärung, daß der Krieg nicht gegen das deutsche Volk geführt werde, mögen in England verfangen", so heißt es in hiesigen neutralen Kreisen, „aber nicht hier, wo wir alle Tage Augenzeugen englischer Politik in der Praxis sind".