 Die Zwischenfälle bei Klagenfurt. Wien, 7. Februar. Die Kundgebungen beim Länder- Skispringen am Sonntag in Klagenfurt setzten sich nach einer Meldung des Wiener Monitagsblattes am Sonntag abend auch in der Stadt selbst fort. An verschiedenen Stellen kam es zu Zusammenstößen zwischen Publikum und Gendarmerie, wobei ein Gendarmeriebeamter erheblich und mehrere andere Personen leicht verletzt wurden. Ueber die Zwischenfälle bei der Veranstaltung selbst be richtet das gleiche Organ, daß noch während der Veran staltung der Ansager, der „durch die Art seines Sprechens" die etwa 6000 Personen zählende Zuschauermenge aufgereizt habe, verhaftet wurde. Trotzdem erreichten nach Beendigung der Wettkämpfe die Kundgebungen ihren Höhepunkt. Die Menge brachte fortgesetzt Sieg-Heil-Rufe aus, sang verbotene Kampflieder und konnte erst nach Eingreifen der Gendar merie zerstreut werden. Die Blätter fordern in 'schärfstem Tone geeignete Vor kehrungen zur Vermeidung solcher Zwischenfälle. Es sei überhaupt fraglich, so schreibt zum Beispiel der Morgen, wie man unter solchen Umständen noch imstande sein soll, von österreichischer Seite das Prinzip der Trennung von Sport und Politik aufrechtzuerhalten und in Zukunft reichsdeutsche Sportler zu Veranstaltungen nach Oesterreich einzuladen.