 Wieder Bombenwurf in Warschauer Hochschule. Warschau, 9. April. In der Technischen Hochschule wurde am Donnerstag wiederum von unbekannten Tätern eine Bombe geworfen, und zwar vor der Tür des Rektorats. Die Bombe richtete nur Sachschaden an. Die Universität soll ihre Vorlesungen am 20. April wieder aufnehmen. Vertrag Rom —Bukarest in Sicht? Paris, 9. April. Oeuvre will wissen, daß der Konig von Rumänien längere Unterredungen mit dem italienischen Gesandten in Bukarest gehabt habe, die auf den Abschluß eines italienisch-rumänischen Vertrages nach dem Muster des italienisch-jugoslawischen Vertrages hinauslaufen sollen. Das Blatt verrät in einem aufgeregten Kommentar ein großes Interesse daran, einen solchen Vertrag zu hinter treiben.