 Die günstige Bersorgungslage Deutschlands. Neuyork, 21. November. „Die Hoffnungen der Alliierten auf einen Erfolg ihrer Hungerblockade sind Zum Scheitern verurteilt" das ist die Überzeugung des Neuyorker Konjunkturforfchungsbüros „Standard S t a t i st i c Company". Unter sorgfältiger Abschätzung aller militärischen und wirtschaftlichen Möglichkeiten stellt dieses Büro in einem auch im Finanzteil vieler Zeitungen abgedruckten Bericht fest, daß Deutschlands Ernährungslage heute trotz gewisser Mängel wesentlich besser sei als! 1914, daß diese Mängel aber keineswegs auf die Blockade der Alliierten, sondern auf die Debisenlage zurückzuführen seien. Da Deutschland und Rußland heute in dem gesamten, hauptsächlich landwirtschaftlichen Osteuropa maßgebend seien!, hätten die Alliierten nur geringe Aussichten, Deutsch land durch ihre Blockade auszuhungern. Die Flotten Eng lands und Frankreichs könnten Verladungen aus Rußland. Italien, Ungarn, dem Balkan und dem Baltikum nach Deutschland nicht verhindern. Angesichts der Tatsache, daß der Mangel an Lebens mitteln 1918 zum deutschen Zusammenbruch beitrug, habe Deutschland schon seit Jahren weitreichende Gegen maßnahmen getroffen, um -die Wiederholung einer solchen Situation Zu verhindern. Das Büro, dessen Analysen in der amerikanischen Ge schäftswelt stark beachtet werden, untermauert seine Fest stellungen mit Zahlreichen statistischen Angaben und kommt dabei zu ähnlichen Schlußfolgerungen wie kürzlich auch die bekannte „Foreign Pölich Association!". Ab schließend wird darauf hingewiesen, daß Deutschland auch größere Absatzmärkte habe als 1914.