 Generaloberst Graf von Bothmer gestorben. München, 19. März. Generaloberst Graf Felix von Bothmer, bekannt als Heerführer aus dem Weltkrieg, ist in München im 85. Lebensjahre gestorben. Er war in der bayerischen Friedensarmee zuletzt General der Infanterie. Nach Ausbruch des Weltkrieges übernahm er 1914 zunächst die Führung des 2. bayerischen Reserve korps. Seine Aufgabe im Weltkriege brachte ihm 1915 den Oberbefehl über die Südarmee in Galizien. Hier hat Graf Bothmer mit der damals nur zwei deutsche und vier öster reichisch-ungarische Divisionen starken Südarmee im Som mer und Herbst 1916 der gewaltigen vom General Brussilow geführten russischen Offensive fast fünf Monate lang erfolg reich Widerstand geleistet. Generalfeldmarschall von Hinden burg hat diese Waffentat als einen unschätzbaren Dienst für die gesamte Lage gekennzeichnet. Am Schluß des Welt krieges stand General von Bothmer, der nunmehr zum Ge neraloberst befördert worden war, an der Spitze der 19. Armee in Lothringen.