 Sowjetrussische Kommission in Reval. Reval, 2. Oktober. Mit einem Sonderzug traf in Reval am Montagmorgen eine sowjetrussische technische Kommission f체r die Vorarbeitend Zur Durchf체hrung des estnisch-sowjet russischen Beistandspaktes ein. Die Kommission besteht aus 14 Offizieren der Sowjetarmee und der -Luftwaffe sowie aus technischen Sachverst채ndigen. Sie wird gef체hrt von Ge neral M eretschkow. Empfang der Kommission hatten sich estnische Offi ziere unter Leitung des Generalstabschefs, General Reek, eingefunden.