 Tie Lage droht katastrophal zu werden. St. Jean de Luz, 5. Januar. Die Lage der Bolschewisten in Katalonien wird unter dem Druck der jüngsten Offensive Francos von Tag zu Tag brenzlicher. Ihre einzige Rettung erblicken sie jetzt in einer neuen verstärkten Intervention der sogenannten „demokratischen" Mächte; denn die Sowjet- Union scheint durch ihre eigenen inneren SchwieriWW entscheidenden Schritten abgehalten zu werden. W mehren sich die Hilfsschreie, die Barcelona in alle sendet. Die Vertreter der roten Machthaber in den päischen Hauptstädten haben Anweisung - erhalten, untD allen Umständen eine Einmischung herbeizuführen. Gleichzeitig setzte ein verschärfter Druck auf die Bevölke rung ein, die der Gewaltherrschaft der Roten noch ausge liefert ist. Auf der einen Seite soll sie durch Terrormaß nahmen eingeschüchtert werden, andererseits glaubt man, sie durch inhaltlose Versprechungen ködern zu können. So ver breiten die roten Rundfunksender systematisch Lügenmeldun gen über die Lage im nationalen Spanien, die Kämpfe an den Fronten und vor allem über angeblich bevorstehende oder geplante Hilfsaktionen anderer Länder. Groß wird an gekündigt, daß aus den Vereinigten Staaten eine Schiffs ladung „Lebensmittel" im Werte von 2/4 Millionen Dollar erwartet werde. Z Auch weckt man die trügerische Hoffnung, an der Madrid- Front könne eine Entlastungsoffensive losbrechen. Trotz aller Zwistigkeiten in den eigenen Reihen und unterein ander haben die verschiedenen marxistischen und kommuni stischen Parteigruppen einen Ausschuß gegründet, der die Leistungen der Kriegsmaterialfabriken mit Hilfe rigoroser Antreibermethoden auf. ein Höchstmaß steigern soll. Wie es aber in Wirklichkeit um die Sache der katala nischen Bolschewisten bestellt ist, ergibt sich aus dem flehent lichen Aufruf eines der roten Anführer an die Milizen der Front, keinen Schritt weiter zurückzuweichen, sonst werde die Lage katastrophal.