 Ein neuer Reinfall des Londoner Lügenministeriums. Berlin, 17. Oktober. Das Londoner Lügen ministerium bleibt seinen Methoden treu und fährt fort mangels Siegesmeldungen der „Grand Fleet" —, schamlose Verdächtigunigen gegenüber führenden deutschen Persönlichkeiten zu verbreiten. Die neueste Platte dieser selbst in England kaum ernst genommenen Institution erzählte ein Märchen von eng lischen Buttersendungen an eine Anzahl führen der Nationalsozialisten. Eine Firma Hentzenin Bradford soll regelmäßig diese dicken englischen Butterpakete nach Deutschland geschickt haben. Es lohnte sich kaum, auf dieses lächerliche Erzeug nis einer verdorbenen Phantasie einzugehen, wenn nicht bei dieser Gelegenheit wieder einmal eine riesige Blamage des Londoner Lügenministeriums offenbar geworden wäre. Während der englische Kabinettsrat sich nicht scheute, die unerhörten Verdächtigungen aufzugreifen, um sie zum Ge genstand einer „amtlichen Untersuchung über den morali schen Tiefstand des Gegners" zu machen, stellte sich durch eine Erklärung der Firma Hentzen die h u n d e r t p r o z e n tige Verlogenheit des Londoner Lügenministeriums auch in diesem Falle heraus. Die Firma Hentzen teilte nämlich klar und eindeutig mit, daß sie niemals an bekannte Persönlichkeiten des natio nalsozialistischen Deutschlands Butter versandt habe. Es ist für die gemeine Arbeitsweise des Lügenministe riums kennzeichnend, daß sich die Firma erst an die Oeffent lichkeit und die Presse wenden mußte, um eine Richtig stellung dieser Meldung zu erzwingen. Das Lügenministerium hatte sich bereit erklärt, einen Vertreter von Hentzen zu empfangen. Als dieser dann er schien, wurde er gar nicht erst in das Haus' hineingelassen, sondern mit den dreistesten Vorwänden abgespeist, sodaß die Firma, die auf Anständigkeit wesentlich mehr Wert legt als ein englischer Minister, ihre Richtigstellung direkt der Oeffentlichkeit übergab. So ist wieder einmal eine Unwahrheit dieses ebenso ein fallsarmen wie schamlosen englischen Lügenministeriums ein wandfrei vor aller Welt als solche aufgedeckt worden.