 Ausländer als Kanonenfutter der Bolschewisten. Paris, K. Januar. Ein Berichterstatter des Pariser lournalin Spanien hatte Gelegenheit, mit einem Fran zosen zu sprechen, der einige Wochen bei den Roten an der Front von Huesca gekämpft hat und dann zu den Natio naltruppen übergelaufen ist. Dieser ehemalige Angehörige der „Internationalen Brigade" gab eine anschauliche Schil derung, in welch geradezu unglaublicher Weise die auslän dischen Söldner von den spanischen Bolschewisten behandelt und ausgenützt werden. Im einzelnen berichtete er, er sei mit 200 anderen Aus ländern bereits 24 Stunden nach seiner Ankunft in Bar celona an die Front geschickt worden. Dort seien die Aus länder 21 Tage hintereinander im Schützengraben gelassen worden. Es gebe keine Möglichkeit, zu schlafen, und von Essen könne keine Rede sein. Wie die Hunde würden die Ausländer von den Rotmilizen behandelt. Essen, Schlafen, und Waschen gebe es nur ür die spanischen Bolschewisten, aber nicht für die anderen. Diese würden ausschließlich als Sturmtruppe und stets an den gefährlichsten Punkten ver wendet. Aus dem Bericht geht weiter hervor, daß die Ausländer der „Internationalen Brigade" von den eigenen Bundes genossen dauernd mit dem Tode bedroht werden, und daß sie damit rechnen müssen, erschossen zu werden, wenn sie ihre primitivsten Reche geltend machen oder wenn etwas schief geht. Er erzählt, am vergangenen Sonnabend sei von den Roten ein Angriff vorbereitet worden. Dabei habe man -den Leuten der „Internationalen Brigade" erklärt, daß man nur auf sie rechne. Als sie aber zu essen verlangten, wurde ihnen geantwortet, wenn sie Suesca einnähmen, könnten sie alles plündern. Damit wollten sich die Aus länder nicht zufrieden geben und protestierten gegen diese Behandlung. Daraufhin erschien ein Offizier der roten Milizen und erklärte, jeder, der sich weigere zu marschieren, Werde sofort standrechtlich erschossen.