 Reuter meldet japanisches Bedauern über den Zwischenfall. London, 14. Dezember. Dienstag nachmittag sprach der japanische Botschafter in London bei Außenminister Eden vor, um sich wegen der Angriffe auf englische Kriegsschiffe zu entschuldigen. Nach einer Reuter- Meldung aus Tokio ist dem dor tigen britischen Botschafter eine Note überreicht worden, in der die japanische Regierung ihr tiefstes Bedauern über den Angriff aus die britischen Kriegsschiffe auf dem Jangtse ausdrückt. In der Note werde versprochen, sich mit den Verantwortlichen auseinanderzusetzen. Gleichzeitig werde eine Entschädigungszahlung angeboten.