 Paris und die Entgegnung des Duce. Paris, 31. Juli. Die Pariser richtet einmal ihr Hauptaugenmerk auf die Rundreise des Präsi denten der Republik, zum anderen beschäftigt sie sich mit der Antwort Mussolinis an den Papst, die an der Seine manche zarte Demokratenseele erzittern ließ. Der Matin läßt sich aus Rom berichten, die Hoffnung in den Kreisen des Heiligen Stuhles, die Erklärungen des Papstes würden die Saat der neuen italienischen Rassen theorie im Keime ersticken, sei durch die Antwort des Duce zunichte gemacht worden. Es handele sich Hier um eine regelrechte Stellungnahme des Faschismus, die ganz bewußt erfolgt und die geeignet sei, weitestgehende Rückwirkungen Zu haben. Die Epoque hebt schwörend die Hönde: Italien dürfe doch nicht die gleichen Wege einschlagen wie Deutschland! Der römische Korrespondent des Petit Parisien spricht von einem „weltanschaulichen Konflikt", dessen praktische Rückwirkungen noch nicht leicht abzusehen seien.. Dem Jour wird aus Rom gedrahet, daß die Erklärung Mussolinis äußerst bedeutsam sei; denn es handele sich ein mal um die erste persönliche Intervention des Duce in den Polemiken über die Rasse, zweitens habe der italienische Re gierungschef schon einmal den Ausdruck „Wir gehen weiter voran" gebraucht, nämlich in den ersten Wochen des italienisch-abessinischen Krieges, um den Widerstand gegen die Sanktionsmaßnahmen auf diese Parole Zu stützen. Man könne hieraus schließen, daß Italien, ohne zu zögern, alle für die Verteidigung der Rasse vorgesehenen Maß nahmen anwenden werde, trotz aller „Verurteilung" durch den Vatikan. Für die jüdisch-marxistische Presse sind die Worte Musso linis natürlich ein besonderer Anlaß zu wütenden Ausfällen gegen den Duce und den Faschismus.