 Sondertagungen in Nürnberg. Kommission für Wirtschaftspolitik. Nürnberg, 13. September. Die Tagung der Kommis sion für Wirtschaftspolitik gestaltete sich zu einer sachlich inhaltsreichen und weltanschaulich besonders geschlossenen Kundgebung. Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Reichsamtsleiter Köhler, setzte sich mit den Kräften auseinander, die aus vergange nen Prinzipien heraus heute noch in der Wirtschaft ein Mittel zur Erhaltung einer freien Wirtschaft im kapitalisti schen Sinne sehen wollten. Sie hätten die nationalsoziali stische Wirtschaftsgestaltung nicht verhindern können, die das deutsche Volk wieder zum Wirt seiner eigenen Wirt schaft gemacht habe. Adolf Hitler habe eine Kraft gesammelt und organi siert, die jene anderen niemals als Wirtschaftskraft zu achten gewohnt waren: Adolf Hitler habe die deutsche Wirtschaft durch die Arbeit erobert. Der Befehl des Führers zur Ar beit war die Grundlage der Wirtschaftsbelebung. Die Aufgabe zur Höchstleistung für das deutsche Volk habe eine ethische Zwangsläufigkeit ausgelöst, deren Reali täten sich Heute keiner mehr entziehen oder widersetzen könne. Die Strukturbelebung der deutschen Volkswirt schaft zwinge jeden mitzutun. So sei die Eroberung der deutschen Wirtschaft der Sieg der deutschen Arbeit.