 Wirtschafts abkommen V erlin-Moskau Moskau, 12. Februar. Nach erfolgreich bendeten Verhand lungen ist in Moskau am 11. Februar 194 V das Wirtschafts abkommen zwischen Deutschland und der Sowjetunion ab geschlossen worden. Dieses Abkommen entspricht dem Wunsche der Regierungen der beiden Staaten, ein Wirt schaftsprogramm über den Warenumsatz zwischen Deutsch land und der Sowjetunion aufzustellen, so wie dies in dem Briefwechsel zwischen dem Reichsminister des Auswärtigen, Herrn von Ribbemtrop, und dem Präsidenten des Rats der Volkskommissare und Volkskommissar für Aus wärtige Angelegenheiten der UdSSR., Herrn W. M. M v - lotow, zum Ausdruck gebracht worden ist. Das Wirtschaftsabkommen sieht die Ausfuhr von Roh stoffen aus der Sowjetunion nach Deutschland vor, die durch deutsche industrielle Lieferungen kompensiert werden. Der Warenumsatz zwischen Deutschland und der Sowjet union wird bereits im ersten Jahr der Geltung des Ab kommens einem Umfang erreichen, der die seit dem Welt krieg jemals erreichten Höchstmengen übersteigt. Es ist be absichtigt, den Umfang der gegenseitigen Warenlieferungen in Zukunft noch weiter zu steigern. Das Abkommen ist auf deutscher Seite von dem Sonder bevollmächtigten der Deutschen Reichsregierung, Herrn Bot schafter Ritter, von dem Leiter der deutschen Wirtschafts delegation, Herrn Gesandten Schnurre, auf sowjetischer Seite vom dem Volkskommissar für den Auswärtigen Handel der UdSSR., Herrn Mikojan, und dem Handelsvertreter der UdSSR, in Deutschland, Herrn Babarin, unterzeichnet worden. Nachdem bereits im August 1339 ein neues deutsches Kreditabkommen mit Rußland abgeschlossen wurde, das gegenüber der Entwicklung der letzten Jahre wesentlich er weiterte Möglichkeiten des Handesverkehrs bot, erfolgte an läßlich des zweiten. Besuchs des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Moskau am 28. September der bekannte Briefwechsel zwischen dem deutschen Reichsaußenminister und dem russischen Regierungschef Molotow, worin der bei derseitige Wille bekundet wurde, mit allen Mitteln den Warenumsatz und die Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und der UdSSR, zu entwickeln. Die zur Durchführung dieser Vereinbarung erforder lichen Verhandlungen wurden dann schnellstens aufgenom men und teilweise in Berlin und teilweise in Moskau ge führt, wo sie jetzt auch mit der Unterzeichnung eines neuen Wirtschaftsabkommens ihren erfolgreichen Abschluß gefun den haben. Das jetzt ausgearbeitete gemeinsame Wirtschafts programm wird den deutsch-russischen Warenaustausch nicht nur wieder zu dem 'in der Vergangenheit erfolgreichen Höchstumfang entwickeln, sondern darüber hinaus noch steigern. Es ist bekannt, daß Deutschland schon 1913 ein Drittel der russischen Gesamtausfuhr abnahm und etwa die Hälfte der russischen Einfuhr lieferte. Als Rußland nach dem Krieg die Wirtschaftsbeziehungen mit dem Ausland wieder auf nahm, wurde Deutschland sofort erneut sein bedeutendster Handelspartner, der 1921 —1923 wieder mehr als ein Drittel der russischen Einfuhr stellte und diesen Anteil in den Jah ren 1931 —1933 sogar auf über 19 VH. steigerte. In der gleichen Weise hatte sich auch der deutsche Anteil an der russi schen Ausfuhr entwickelt. Diese Tatsachen sind ein klarer Beweis für die natürliche Ergänzungsfähigkeit der deutschen und der russischen Volks wirtschaft. Während Rußland über unerschöpfliche Roh stoffvorkommen verfügt, deren Ausbeute in den letzten Jahren bereits gewaltig gesteigert wurde und unter dem laufenden Fünfjahrplan sich noch von Jahr zu Jahr er höht, besitzt Deutschland eine industrielle Leistungsfähigkeit so großen Umfanges, daß es trotz des Krieges und der mili tärischen Anforderungen in der Lage ist, den großen Bedarf Rußlands in industriellen Fertigwaren aller Art voll Zu decken. Der bei den jetzt abgeschlossenen Verhandlungen verein barte Rahmen sieht daher einen Austausch russischer Roh stoffe gegen deutsche Jndustrieerzeugnisse in größtem Um fange vor. Deutschland und Rußland sind zu ihrer alten natürlichen Wirtschaftsverbundenheit zurückgekehrt. „Viele unserer alten Feinde, die sich Arme und Beine ausreißen, um unsere Sympathien, d. h. zumindest unsere Neutralität zu sichern, suchen in jeder unserer Gebärden, in jeder Rede maßgebender Männer unseres Regimes, in jeder neuen Tatsache der internationalen Politik, auch in denem die uns nicht im geringsten betreffen, eine Stellungnahme Italiens gegen Deutschland zu sehen sowie eine Lo'slösung des Faschismus vom Nationalsozialismus. „Wir Haben bereits mehrmals Gelegenheit gehabt zu be weisen, daß dies alles absolut phantastisch ist und daß Deutschlands Feinde ihrer Phantasie gern feste Gestalt ver leihen und als konkrete Tatsachen ansehen möchten, was nur leere Hoffnungen sind." General Melchiori führte sodann längere Auszüge aus den Reden des Führers» vom 30. Januar 1939, 28. April 1939, 1. September 1939 und 30. Januar 1940 sowie aus den: deutschen Weißbuch an, die bestens geeignet seien, die Ge danken jener von Hirngespinsten zu befreien, die unter dem Titusbogen Schmetterlinge suchen gingen. Von besonderer Bedeutung sei aber, daß der Führer dem Duee nicht nur dafür seinen Dank ausgesprochen habe, was er zur Vermei dung des Konflikts tat, sondern auch dafür, was er in Zu kunft tun würde. „Italien Position ist gradlinig und son ne nk I a r", so schließt der Artikel. „Mögen Deutschlands Feinde Weder daran denken, daß das italienische Volk sich von ihnen so leicht aufs Glatteis führen läßt, noch hoffen, daß es ihnen durch Lügen in die Arme fallen kann. Mehr denn je stehen wir heute, während der Streit tobt, ruhig und stark über dem Streit."