 Die Entlassung Belgiens aus dem Locarno-Vertrag. Genf, 26. Mai. Der englische und der franzö sische Außenminister haben dem Generalsekretär des Völkerbundes folgende Mitteilung zugehen lassen: „Der vorläufige Meinungsaustausch, der kürzlich zwischen den Unterzeichnern des Locarno-Vertrages über die Herbei führung eines neuen Westeuropäischen Sicherheitspaktes zum Ersatz für diesen Vertrag stattgefunden hat, hat einer seits gezeigt, daß Belgien in jedem neuen Vertrag keine. Garantie für andere Staaten zu tragen wünsche, und an dererseits, daß die vier anderen an den Verhandlungen be teiligten Regierungen damit einverstanden waren, daß Bel gien sich in dem neuen Vertrag nicht verpflichte, andere Staaten zu garantieren. „In Anbetracht der Verzögerung, die in den Verhand lungen über diesen neuen Vertrag eingetreten ist, wurde be schlossen, dem Wunsch der belgischen Regierung nachzu kommen und sie schon jetzt ausdenVer pflichtungen zu entlassen, die ihr aus Grund des Locarno - Vertrage s und der Vereinbarungen vom 19. März 1936 bisher obliegen". Die in der Anlage beigefügte Note, die die englische und die französische Regierung an die belgische Regierung hierüber gerichtet haben, ist entsprechend der Satzung registriert worden. In dieser Note erklären die französische und die englische Regierung, daß sie Belgien als von allen Verpflichtungen entlastet betrachten, die sich aus dem Locarno-Vertrag und den Vereinbarungen vom 19. März 1936 ergeben, und daß sie Kenntnis genommen Haben von ge wissen Absichten der belgischen Regierung hinsichtlich ihrer Treue zum Völkerbundspakt und ihrer Entschlossenheit, die Verteidigung Belgiens gegen jeden Angriff oder feindlichen Einfall wirksam zu organisieren. Dieser Notenwechsel berührt in keiner Weise die Ver pflichtung der anderen Länder. Es wird ausdrücklich erklärt, daß keine Verpflichtung Frankreichs und Englands gegenüber Belgien ebenso wie keine der zwischen England und Frankreich bestehenden Ver pflichtungen davon berührt werden. Die französische und die englische Regierung erblicken in der so zustandegekommenen Vereinbarung ein geeignetes Mittel, um in Zusammen arbeit mit anderen interessierten Mächten die Regelung der Probleme zu erleichtern, deren Lösung für den Frieden Europas wesentlich erscheint.