 Tie öffentliche Meinung Englands in Judenhänden. Mailand, 27. September. Daß die Juden die Haupt" Verantwortlichen für den gegenwärtigen Krieg sind, wird an Hand von eindeutigen Feststellungen vom Regime Fas ellla daeaeleat Es sei oft behauptet worden, so schreibt das Blatt, daß die Juden in England auf die Politik des Landes nur einen „äußerst geringen Einfluß" hätten. Das vollkom mene Gegenteil aber sei richtig! denn das sich die öffentliche Meinung Englands gänzlich in j ti bi schenHänden befinde, ergebe sich aus folgenden Dar stellungen: Der Präsident des Verwaltungsrates der „London Ex preß Newspapers", die den „Daily Expreß" mit einer Auflage von 254 Millionen Exemplaren herausgebe, sei der Jude Ralph D. Blumenfel d. Miteigentümer des „Daily Herald", des offiziellen Organs der Labour-Partei, sei die „Trades Union Congreß and Odhams Preß", deren Präsident und Direktor der Jude I. Salter Elias sei, der 1937 Pen Titel eines Lords Southwood erhielt; er kontrolliere nicht nur die Zeitungen der Odhams, sondern auch eine Aktiengesellschaft, die neun mondäne Zeitschriften herausgebe. Der Hauptaktionär der Odhams fei der bekannte Anti faschist John Eikermann, der Abkömmling eines Ham burger Juden; nach ihm komme der Jude Abraham A b r a hams, der den Rest der Aktien besitze. Die „D aily Mail" sei kürzlich an den intimen Freund Edens, den Juden Jsrcwl Moses Siefs, verkauft worden, einen Geschäftsfreund des Juden Eikermann. Der „Daily Telegraph" befinde sich nominell im Besitze von Lord Camrose, dessen Familie mit den Roth schilds verwandt sei. Der wirkliche Besitzer sei aber Lord Burnham, der Sohn des Gründers der Zeitung, des Juden Moses Lev y-L awson. . Die Familie Cadbury besitze die „News Chro nic l e"! ein großer Teil ihrer Aktien fei kürzlich an die „Daily News Ltd.", eine Gründung des Juden B>. H. B i ri ll er, abgestoßen worden. Der „Daily Mirror", dessen politische Tendenz typisch antifaschistisch sei, gehöre den Juden John Eller man n und Israel Moses Sief f. In der „D aily News" sei als politischer Redakteur der Hebräer Theodor Kot stein tätig. Die „Westminster Gazette" befinde sich im Besitz des Juden Sir Alfred Mond. Diese Reihe könne beliebig fortgesetzt werden.