 Sieuersteckörief und Vermögeusdeschlaguahme. Berlin, 15. Januar. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 1. Johann Friedrich Wirts seid, zuletzt wohnhaft in Linz am Rhein, Adolf Hitler-Str. 1, zurzeit in Aldrans bei Innsbruck, Zephyrischlöstl, wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 16 828. — RM., vom Finanzamt Neuwied. 2. Handelsvertreter Ernst Abraham und dessen Ehe frau Lieselotte geb. Eisner, zuletzt.wohnhaft in Köln-Deutz, Graf Gestlerstr. 12, zurzeit in Amsterdam (Holland) wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 26 690. — RM., vom Finanz amt Köln-Ost. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäst 8 11 Abs. 2 der Reichs fluchtsteuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartstopfst Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 