 Paris schöpft neue Hoffnung» Paris, 21. Oktober. Entspannung in London, während man bereits das Schlimmste fürchtete. Das ist der Tenor der Pariser Presse, die sich ausführlich mit dem im Nicht einmischungsausschuß erzielten Ergebnis befaßt. Allgemein heben die Blätter hervor, daß das Verdienst für diese Ent wicklung Deutschland und Italien Zukomme. Die obstruktive Haltung Sowjetrußlands ist dagegen vielen Zeitungen immer noch „rätselhaft". Exoelsior hebt, wie alle anderen Blätter, hervor, daß der Quai d'Orsay, der am Dienstag noch sehr pessimistisch ge wesen sei, am Mittwoch abend zu der Hoffnung auf eine neue nützliche Fortsetzung der Aussprache zurückgekehrt sei. Die Epoque meint, nach mehreren Tagen der Furcht be ginne man wieder zu hoffen. Lediglich die Moskaue r Regierung scheine sich dem Fortgang der Verhandlun gen widersetzen zu wollen. Sicherlich könnten noch Schwie rigkeiten auftauchen, aber das hindere nicht, eine ernsthafte Entspannung festzustellen. Auch der Petit Parisien unterstreicht die fühlbare Ent spannung und den bemerkenswerten Fortschritt zur Lösung des spanischen Problems. Deutschland und Italien, das sei gerechterweise anzuerkennen, hätten einen bedeutenden Bei trag geliefert. Es sei freilich voreilig, daraus zu schließen, daß nun automatisch alle Schwierigkenten aufhören würden. Das Journal stellt fest, der endgültige Mißerfolg, den man wegen der Sabotageabsichten der Sowjets habe befürch ten müssen, sei vermieden worden.