 Meuterei von Gendarmeriestreitkräften in Osthopei. Kciping, 21. November. Nach Mitteilung aus Kreisen, die, der Nanking-Regierung nahestehen, sollen Teile der längs der Bahnlinie von Peiping nach Mukden stationierten Gendarmeriestreitkräfte der Osthopeiregierung gemeutert haben. Schon vor einigen Wochen war es unter diesen Trupven in ?wlge eines Wechsels im Kommando zu Auf sässigkeiten gekommen. Die neuerlichen Zwischenfälle ereigneten sich während eines Transportes, bei dem ein Eisenbahnzug ausgeplün dert und mehrere Fahrgäste, darunter auch zwei Berater 'der japanfreundlichen Regierung von Osthopei, entführt wur den. Diese beiden Sachverständigen, die japanischer Natio nalität sein sollen, sind inzwischen wieder in Freiheit ge setzt worden. Etwa 400 Meuterer sind entkommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 