 Ein alternder Lügner! Berlin. 18. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: Die staunenswerten Leistungen des britischen Lügen ministeriums lassen Herrn Churchill nicht zur Ruhe kommen. Er versucht jedenfalls auf feinem Gebiet, diese Konkurrenz erfolgreich zu schlagen. Die von ihm ausgegebenen Berichte über die Wirkung deutscher Angriffe gegen die britische Flotte beginnen bekanntlich mit zersprungenen Fenster scheiben und toten Hunden, die sich dann nach einigen Stunden oder Tagen in Versenkte Kriegsschiffe und getötete Personen „nicht ziviler Herkunft" verwandeln. Wenn man diese Berichte ließt, dann staunt man schon gar nicht mehr über die Frechheit dieses Lügenbolden, fon dern ausschließlich über seine meerweite Dummheit. Man kann daraus doch schon sehr stark auf die zunehmende geistige Vergreisung dieses alten Schwindlers schließen. Jetzt erfahren wir aus seinem Munde neue Aufklärun gen, und zwar über die Verluste deutscher U-Boote. Mister Churchill, der tagelang nicht genau weiß, welche englischen Kriegsschiffe, und zwar Schlachtschiffe und Flugzeugträger, beschädigt oder vernichtet worden sind, weiß dafür um so besser, wieviel U-Boote Deutschland verloren hat. Er scheint in letzter Zeit wohl seinen Blick von der Ober fläche des Meeres nur noch in die Tiefe gerichtet zu haben. Er weiß deshalb auch ganz genau, ob diese vernichteten deutschen U-Boote große oder kleine gewesen sind, ob sie einem modernen oder veralteten Typ angehörten usw. Das kann ja nun Herr Churchill allerdings seinen Lands leuten erzählen, weil außer ihm in seinem Lande ja kein Mensch in der Lage ist, zu wissen, was er gelogen hat oder in was er einmal durch Versehen bei der Wahrheit geblieben war. Nur in einem wollte er nicht lügen, nämlich in der Ge samtzahl der versenkten U-Boote. Dieser würdige Seelord erklärt, daß Deutschland nach kaum vier Wochen Krieg schon seiner U-Boote verloren hat. Da nun nach seinen Ver sicherungen die englische U-Bootabwehr überhaupt erst- jetzt in Ordnung gekommen ist, werden sicherlich die nächsten zwei Monate zum Verlust der letzten beiden Drittel der deutschen U-Boote führen. Mithin wird nach der Behauptung des Herrn Churchill Deutschland in spätestens zwei Monaten über kein U-Boot mehr verfügen. Von dort ab werden dann die englischen Schiffe also vollkommen frei über die Meere fahren können. Sollten sie das aber nicht, dann wird Herr Churchill eines Tages die versenkten U-Boote wieder aufsteigen lassen müssen. Und da hat er im gewissen Sinn ja auch wieder nicht unrecht. Herr Churchill lügt dieses Mal wirklich nicht. Die deutschen U-Boote, die untertauchen, kommen nämlich tat sächlich immer wieder an die Oberfläche. Nur die britischen Schlachtschiffe und Flugzeugträger, die einmal untergetaucht sind, bleiben am Meeresgrund liegen. Das ist nun! einmal der Unterschied zwischen einem deutschen U-Boot und einem britischen Flugzeugträger! Nun: Dieser Mann ist nicht nur ein chronischer, sondern vor allem ein blitzdummer Lügner. Man kann die britischen Seeleute wirklich nur bemitleiden, von so einem geistlosen Einfaltspinsel vertreten zu werden.