 Die Tarifordnungen für den öffentlichen Dienst. Berlin, 11. Juli. Der Reichstreuhänder gibt eine Er läuterung zu den neuen Tarifordnungen für den öffent lichen Dienst, in der er feststellt, die Bedeutung des neuen Tariswerks liege nicht allein darin, daß es die bisherige Zersplitterung der Arbeitsbedingungen der Gefolgschafts mitglieder im öffentlichen Dienst beseitige und damit die Einheit aller im öffentlichen Dienst Schaffenden Zum Ausdruck bringe. Es enthalte darüber hinaus auch eine erhebliche Zahl von Bestimmungen, die wesentliche Verbesserungen wirtschaftlicher Art für die Gefolg schaftsmitglieder darstellten. Dem Treuegedanken sei Rechnung getragen durch die Verlängerungen der Kündigungsfristen und die Einführung der Unkündbarkeit nach 26 Dien st jähren, so wie die Dienstzeitzulagen und das Treugeld für die Lohn empfänger. Die FllrMge für die Erhaltung der Leistungsfähigkeit der Gefolgschaftsmitglieder komme in den verbesser ten Urlaubsbedingungen und vor allem in der Neuregelung der Krankenbezüge zum Aus druck, da die Gefolgschaftsmitglieder in Zukunft Kranken bezüge bei jeder Erkrankung, und zwar schon vom ersten Tage der Krankheit an erhielten. Für weibliche Gefolgschaftsmitglieder sei neu eingeführt als Schutz der Mütter und damit des kommenden Ge schlechts eine zusätzliche Wochenhilfe. In dieser Richtung wirke auch die Erhöhung der Kinderzu schläge und die Gewährung eines Uebergangsgeldes an infolge Verheiratung ausscheidende weibliche Gesolgschasts mitglieder.