 Läßt Indien sich auch jetzt betrügen? Berlin, 11. September. Der Vizekönig von Indien hat am Montag in der vereinigten Sitzung der beiden Kammern des indischen Parlaments eine Botschaft König Georgs VI. verlesen. Er sprach die Hoffnung aus, daß die gesamten in dischen Länder England unterstützen würden. Gleichzeitig wies er darauf hin, daß man die Einführung einer födera tiven Verfassung in Indien, obwohl die Vorarbeiten schon weit vorgeschritten seien, jetzt aufschieben müsse. Bezeichnend für die Arbeit des Londoner Schwindel ministeriums ist die von ihm verbreitete Mitteilung, daß diese Verschiebung in Bengalen bei der dortigen mohamme danischen Bevölkerung große Genugtuung hervor gerufen habe.