 Weitere glanzvolle Festaufführungen. Half im Nationaltheater einer der Schöpfer des deut schen Musikdramas, Richard Wagner, mit einem seiner ge waltigsten Werke, das Bild dieser Tage mitzuformen, so war die Festaufführung von Mozarts „Don Gio vanni" im Residenz-Theater ein weiterer Höhepunkt des musikalischen Erlebnis dieser Tage, zu dem der Stellvertre ter des Führers, Reichstninister Rudolf Heß, erschienen war. Ihm zu Ehren erhoben sich die Zuschauer bei seinem Ersechinen von den Plätzen. Weiter sah man Staatssekretär Funk, Oberbürger meister Reichsleiter Fiehler und andere führende Per sönlichkeiten aus Partei, Staat und Kunst. Das Residenztheater bot eine Aufführung, die vom Musikalischen und Szenischen her gleich großartig war und durch den festlich geschmückten intimen Raum eine reizvolle Atmosphäre erhielt. Staatskapellmeister Meinhard von Zallinger, der auch die Rezitative am Klavier beglei tete, führte das Orchester in so bemerkenswertem Stil, daß der dramatische Charakter des Werkes stärker hervortrat als das heitere Element. Die hervorragende Besetzung mit Hein rich Rehkemper (Don Giovanni), Felicie Hünst- Mihaseck (Donna Anna), Julius Patzak (Don Ok tavio), Paul Bender (Komtur), Cecilie Reich (Donna Elvira), Georg Hann (Leporello), Gertrude Riedin ger (Zerline) gab zusammen mit dem Orchester einen Ge samteindruck, der kaum eine Steigerung zuließ. Die Inszenierung von Oskar Wallek und die Bühnen bilder von Emil Pretorias fügten sich in den markan ten Mozartstil trefflich ein. Der Beifall, der schon nach den ersten Bildern zu den Künstlern emporbrandete, er reichte zum Schluß eine Herzlichkeit, die der festlichen Wie dergabe gerecht wurde. Die Kammerspiele im Schauspielhaus ließen in ihrem Festprogramm die heitere Muse zu Wort kommen. Lessing's „Minna von Barn Helm". Dieses unvergängliche deutsche Lustspiel zeiget in seiner von Otto Falckenberg gebrachten Inszenierung unge brochene Wirkungskraft, die ebenso lebendig geblieben ist, wie der ewige deutsche Geist, der auch bei der heiteren Kunst aus der gleichen Tiefe kommt, wie im zeitlosen Drama. Das festlich gestimmte Haus nahm die vollendete Auf führung mit starkem Beifall auf, der vor allem auch Paula Denk (Minna), Gundel Thormann (Franziska), Friedrich Do min (Tellheim), Karl Wery (Just), Walter Lantz s ch (Paul Werner) und Otto Erich Haffe (Riccaut) galt. In der Pause begrüßte Staatssekretär Kögelmaver vom Bayerischen Staatsministerinm des Innern und des Kul tus die Ehrengäste. Man sah zahlreiche führende Persönlich keiten der Partei, der Behörden sowie des künstlerischen Lebens. Unter den Anwesenden bemerkte man besonders Staatssekretär Reinhardt, den Stellvertretenden Presse chef der Reichsregierung, Ministerialrat Bern dt, den Präsidenten der Reichstheaterkammer, Staatsschauspieler Eugen Klopfer, eine Reihe von Mitgliedern des Reichs kultursenats, darunter den preisgekrönten Dichter Gerhard Schumann und Herybert Menzel und den Flngzeug kapitän des Führers, Baur.