 Kripps muß in Athen umkehren. Athen, 39. Mai. Mister CriP p s, der sich auf dem Wege nach Moskau befindet, um den englisch-russischen Be ziehungen eine günstigere Wendung zu geben, ist in Athen eingetroffen, wo seine Reise jedoch ein jähes Ende gestun den hat. Inzwischen hat nämlich, wie gemeldet, die Regierung der Sowjetunion erklärt, daß sie weder Herrn Cripps noch irgendeinen anderen englischen Unterhändler empfangen würde. Mr. Cripps bleibt somit nichts anderes übrig, als unverrichteter Dinge zu seinen Auftraggebern zurückzu-- kehren. Telegrammwechfel Franeo —Carmona. Lissabon, 39. Mai. Zwischen dem spanischen Staatschef, Generalissimus Franeo, und Staatspräsident General Carmona fand anläßlich des 14. Jahrestages der portu giesischen nationalen Revolution ein Telegrammwechsel statt.