 Lnftwaffenbund im NS.-Reichskriegerbund. Berlin, 15. Juli. Auf Grund des Erlasses des Füh rers vom 8. April 1938, nach dem der NS.-Reichskrieger bund zu einem alle ausgeschiedenen Soldaten der drei Wehr machtteile umfassenden Bund ausgebaut werden soll, ist nunmehr auch die Ueberführung des Luftwaffenbundes in den NS.-Reichskriegerbund in die Wege geleitet worden. Durch eine Verfügung des Reichskriegerführers an die Landesgebietsführer sind die Richtlinien für die Aufnahme aller Wehrpflichtigen des Beurlaubtenstandes der Luftwaffe festgelegt worden. Die Eingliederung des Luftwaffenbundes in den NS.- Reichskriegerbund soll bis zum 30. September d. I. durch geführt sein.