 Der russisch-japanische Grenzfestsetzungs-Ausschuß. Tokio, 16. Februar. Der Sprecher des Autzenamtes teilte mit, daß am Donnerstagnachmittag ein Gedankenaustausch zwischen dem stellvertretenden Außenminister Masayuki Tani und dem sowjetrussischen Botschafter Smetanin über die Bildung eines allgemeinen Grenzfest setzung s - A u s s ch u sses stattgefunden habe. Die japa nische Regierung habe den Entwurf eines Abkommens über einen wichen Ausschuß vorgelegt und die Sowjetregierung habe ihn im Dezember als Diskussionsbasis angenommen. Die Besprechungen machten gute Fortschritte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 