 Japanische Offensive bei Hankau. Schanghai, 8. Mai. Der nordwestlich von Hankau ge planten chinesischen Offensive, für die die Chinesen über 20 Divisionen zusammengezogen hatten, brachen die Japa ner von Anfang an das Rückgrat, indem sie selbst eine Offen sive eröffneten. Sie wurden dabei von Bombengeschwadern und schwerer Artillerie wirkungsvoll unterstützt. Die Japaner durchbrachen am Ende der Borwoche den rechten chinesischen Flügel und eroberten die stark ausge bauten chinesischen Stellungen am Han-Fluß. Ihr Vorstoß erreichte in den letzten drei Tagen eine Tiefe von über 100 Kilometer. Die Offensive war in der Richtung von Süden nach Norden durchgeführt worden, so daß jetzt die Rückzugs linien der chinesischen Divisionen, die für die Offensive zu sammengezogen worden waren, bedroht sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 