 Himmler zum Tode von Brigadeführer Schreck. Berlin, 18. Mai. Der Reichsführer SS Heinrich H i m m l e r hat zum Tode des SS-Brigadeführers Julius Schreck folgenden T a g e s b e f e h I an die Schutzstaffel der NSDAP erlassen: SS-Brigadeführer Schreck, der erste Adolf Hitlers, ist aus dem Leben auf dieser Erde geschieden. Er war der Begründer der ersten Staffel der gesamten SS in München im Jahre 1925 und bis zu feinem Tode der treue, immer einsatzbereite Begleiter des Führers. Sein Leben war ein einziger Weg der Treue, Pflichterfüllung und Hin gabe an den Führer. Wir wollen nicht Worte an seinem Grabe machen, denn das ist nicht in seinem Sinn. Wir wollen jedoch Mann für Mann alles daran setzen, es ihm an Treue zum Führer, an Anständigkeit, Kameradschaft und Kampfesmut, so lange wir leben, gleich zu tun.