 Verleihung der Brahms-Medaille der Stadt Hamburg. Hamburg, 15. Oktober. Aus Anlaß des in Hamburg stattfindenden 9. Deutschen Brah ms -Fest es ver sammelten sich die Mitwirkenden und Teilnehmer zu einem Empfang durch die Stadt im Rathaus. Regierender Bürgermeister Krogmaun hieß die Anwesen den willkommen und sprach seinen Dank dafür aus, daß die Deutsche Brahms-Gesellschaft das diesjährige Fest in Ham burg veranstalte. Weiter galt der Dank den Ausführen den der Veranstaltung, in erster Linie Professor Dr. h. c. Graener als dem Vorsitzenden der Gesellschaft, Staatsrat Prof. Dr. Furtwängler und den Hamburger Künstlern