 Neue kommunistische Agitation in Oesterreich. Wien, Ist. Oktober. Die christlichsoziale Reichspost stellt fest, daß sich in letzter Zeit in Salzburg und in Kärn ten eine neue gefährliche kommunistische Agitation unter den Landarbeitern und Bauern bemerkbar mache. Bettler und Wanderburschen zögen von Torf zu Dorf und von Hof zu Hof und hielten Vorträge über den „Segen des Bolsche wismus". Zweifellos habe die derzeitige Aktivität der Volksfront in Spanien und Frankreich die Leitung der Kommunistischen Internationale zu einer weitverbreiteten Tätigkeit in Europa ermuntert.