 Der Geburtstag des Reichssportführers. Berlin, 24. Oktober. Dem Reichssportfllhrer vo n Tschammer und Osten sind zu seinem 50. Geburts tag zahlreiche Glückwünsche ausgesprochen worden. Unter anderen sandten Reichsminister Ruft und Korpsführer Hühnlein Telegramme. In dem Telegramm des Reichs erziehungsministers heißt es: „Die herzlichen Glückwünsche, die Sie mir vor wenigen Wochen ob meiner Förderung der Leibeserziehung in den Schulen und Hochschulen übersandten, erwidere ich heute zw Ihrem 50. Geburtstag mit den gleichen aufrichtigen und herzlichen Wünschen für die Ihnen vom Führer gestellte große Aufgabe einer Aufammenfassung und Ausrichtung des deutschen Sports im Sinne des Nationalsozialismus." Das Telegramm des Korpsführers hat folgenden Wort laut: „Zum 50. Geburtstage meinen herzlichen Glückwunsch. In ihrem Bestreben, die freie Entfaltung aller sportlichen Kräfte in ehrlichem Wettstreit Zu wahren, werden Sie mich stets an Ihrer Seite finden."