 Die Schweizer Sportflieger am Ehrenmal. Berlin, 7. Oktober. Die zurzeit in Berlin weilenden Schweizer Sportflieger begaben sich am Mittwoch zum Ehrenmal Unter den Linden, um dort einen Kranz nieder zulegen. Der Führer der Schweizer Staffel, Hauptmann E b e r s ch w e i l e r, hielt dabei eine kurze Ansprache, in der er der während des Weltkrieges gefallenen deutschen Flie ger gedachte. Am Anschluß daran begaben sich die Schweizer Flieger kameraden in Begleitung von deutschen Sportfliegern nach dem Zentralflughafen Tempelhof, den sie eingehend besich tigten. Sodann vereinigten sich die Schweizer und deutschen Sportflieger im Haus der Flieger zu einem Essen, um später zum Reichssportfeld hinauszufahren, dem die Gäste ihre Bewunderung zollten.