 General Aensischan erklärt sich für Nanking. Nanking, 3. August. General Aensis ch a n , der Kom mandeur des Wehrkreises von Schansi und Suiyuan, halte mit leitenden Stellen in Nanking und mit Tschiangkaischek Besprechungen über die Lage in Nordchina und die von der Zentralregierung in Angriff genommenen Gegenmaß nahmen. , Mit diesen Verhandlungen hat nunmehr auch General Jensischan seiner Loyalität für Nanking Ausdruck gegeben, ebenso wie der Gouverneur von Schantung; die Zusammen arbeit dieser beiden für die gegenwärtige Entwicklung wich tigen Provinzen mit der Zentralregierung ist daher sicherge stellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 