 Azana einziger Präsidentschaftskandidat. Madrid, 9. Mai. Der Verbindungsausschuß der spanischen Volksfront hat, nachdem die übereinstimmende Entscheidung aller der in ihr zusammengeschlossenen Parteien vorlag, in der Nacht zum Sonnabend den Ministerpräsidenten Azana zum einzigen Kandidaten der Volksfront für die am kom menden Sonntag stattfindenden Präsidentenwahlen erklärt. Am Freitag abend verabschiedete sich der Ministerpräsi dent Azana in einer Versammlung, an der außer sämtlichen linksbürgerlichen Ministern auch die für die Präsidenten wahlen ernannten Vertrauensleute sowie die Landtagsfrak tion der Linksrepublikaner teilnahmen, in der Eigenschaft als Vorsitzender der Partei von seinen Freunden. Azana betonte, er habe dem Ruf der Volksfront, Präsi dent der spanischen Republik zu werden, folgen müssen, weil es die Verhältnisse im Lande so forderten. Er sei Republi kaner vom Scheitel bis zur Sohle und werde das hohe Amt, das man ihm anvertrauen wolle, gesetzmäßia und pflichttreu ausfüllen und die Republik, wenn es notwendig wäre, bis zum letzten Blutstropfen verteidigen.