 General Dufeignenr im Verhör. Paris, 9. Dezember. Am Mittwoch begann das Verhör des im Zusammenhang mit der Aufdeckung sogenannter Geheimbünde verhafteten ehemaligen Fliegergenerals Duseigneur. Der General erklärte, daß der von ihm ge gründete „Einigungsausschuß für Abwehrtätigkeit" keine Geheimorganisation, sondern eine bei der Polizeipräfektur rechtmäßig eingetragene Vereinigung fei. Sein Kampf habe allein dem Kommunismus gegolten, und die Satzungen des Bundes hätten die Hilfeleistung für Armee und Polizei im Falle eines kommunistischen Putsches vor gesehen. Er selbst gehöre ebenfalls keinem Geheimbunde an. Der General verwahrte sich dagegen, von Waffenlagern seiner Organisation Kenntnis gehabt zu haben. Sie habe niemals Kriegsmaterial in ihrem Besitze gehabt Und eben sowenig seien Mittel für den Erwerb von Waffen vorhan den. Nach diesen Erklärungen des Generals stellte dessen Rechtsanwalt den Antrag auf vorläufige Freilassung.