 Der Reichsspottführer in Helsinki. Helsinki, 14. Dezember. Reichssportführer von Tsch a m mer und Osten traf, von der Finnisch-Deutschen Gesell schaft eingeladen, am Montag zu einem mehrtägigen Be such in Finnland ein. Am Montag hatte er Gelegenheit, in Begleitung des deutschen Gesandten von Blücher bei dem Ministerpräsidenten Eajander, dem Außenminister Ho Isti, dem Kultusminister Hannula, sowie bei den führenden Persönlichkeiten des finnischen Sports und des Olympischen Comites seinen Besuch abzustatten. Den Nach mittag füllte unter Führung des Staatsrats, Ingenieur von Frenckel, die Besichtigung der großzügigen Sta dionanlagen der Stadt Helsinki aus. Abends sprach der Reichssportführer in dem überfüllten Festsaal der Universität von Helsinki. Der Vorsitzende der Finnisch - Deutschen Gesellschaft, Professor Wuolle, be grüßte den deutschen Gast als den berufenen Botschafter des deutschen Sports im Ausland. Unter den Ehrengästen be merkte man neben den Spitzen der finnischen Sportorgani sationen Generalfeldmarschall von Manne rheim, den Oberbürgermeister der Stadt Helsinki, Professor Tulen heimo, den Armeebefehlshaber General O est er mann, den General der finnischen Küstenverteidigung, Balve, und den Kommandeur des finnischen Schutzkorps, General Malmberg. Der Sport, so führte der Reichssportfüher aus, überbrücke alle Gegensätze zwischen den Nationen. Wahrer Sport sei ehrlicher Kampf, kein Krieg, wobei der Sieger dem Besiegten seine tiefe Hochachtung zeige. Bei dem Streben nach Leistung auf dem Gebiet der Leibesübungen werde in Deutschland das Prinzip der Freiwilligkeit auf rechterhalten. Er wisse, daß sein Ziel, 'ein Volk in Leibes übungen zu schaffen nur über die Jugend zu lösen sei. Das betrachte er als den Hauptinhalt, aber auch den dankbarsten und zukunftsreichsten Teil seiner Erziehungs arbeit. Seine Ausführungen würden sicherlich in Finnland verstanden, dessen hohe Sportkultur gerade darauf beruhe, daß man dort ebenfalls den Sport zur Lebensge w o h n heit eines ganzen Volkes gestaltet habe. Im Anschluß an den Vortrag erweckten Filme über die deutsche Leibeserziehungsarbeit und über die Olym pischen Spiele 1936 immer wieder lebhafte Be geisterung; besonders dann, wenn sich aus der Leinwand die bekannten Gestalten der sinnischen Olympiasieger neben ihren deutschen Sportkameraden zeigten. Ein von dem deutschen Gesandten von Blücher ver anstalteter großer Empfang in der Deutschen Gesandtschaft beschloß diesen für die Förderung des deutsch-finnischen Kreundschaftsverhältnisses so erfolgreichen Tag.