 Die Verhandlungen der deutschen Volksgruppe in Rumänien. Bukarest, 6. August. Einer Mitteilung der Volksgemein schaft der Deutschen in Rumänien zufolge wurde der Beauf tragte der Deutschen zur Pflege der Beziehungen zur Re gierung, der ehemalige Abgeordnete Dr. Hedrich, am Freitag von dem neuen Generalkommissar für die Volks gruppen, Minister Dragomir, empfangen. Es wurden die vom Ministerrat beschlossenen Grundsätze über die Behandlung der einzelnen Volksgruppen so wie die vom Landesobmann der deutschen Volksgruppe Rumäniens, Fabriti u's, dem Ministerpräsidenten überreichten grundsätzlichen Forderungen der deutschen Volksgruppe ein gehend besprochen. Aus der Unterredung gewann Dr. Hedrich den Eindruck, daß die Regierung und besonders auch Generalkommissar Dragomir ernsthaft gewillt seien, einige Forderungen der deutschen Volksgruppe einer günstigen Lösung zuzuführen.