 Die deutschen Frontkämpfer an König Eduard Vlkl. London, 27. Oktober. In: Namen der in England weilen den deutschen Frontkämpfer sandte der Herzog von Coburg in seiner Eigenschaft als Präsident der deutschen Frontkämpferverbände an König Eduard VIII. folgendes Telegramm: „Die unter meiner Führung auf englischem Boden weilende Abordnung deutscher Frontkämpfer entbietet Ew. Majestät ehrfurchtsvolle Grüße." König Eduard hat hierauf wie folgt geantwortet: „Ich danke Ihnen und den Mitgliedern der Abordnung aufrichtig für Ihre guten Wünsche und hoffe, daß Ihr Be such in diesem Lande einen guten Verlauf nimmt." Die deutsche Abordnung legte im Laufe des Tages an den Gräbern der Mannschaft eines bei Billericay in Esser abgeschossenen Zeppelins Kränze nieder. Sie stattete an schließend der Stadt Birmingham einen Besuch ab, wo die dortige Ortsgruppe der British Legion zu Ehren der Be sucher einen Empfang gab. Die deutsche Abordnung be suchte in Birmingham die Austin-Motorenwerke.