 Wiedereröffnung der Warschauer Universität. Warschau, 11. Dezember. Die vor einiger Zeit im Zn sammenhang mit den Studentenkundgebungen geschlossene Warschauer Universität wird durch Verordnung des Kul tusministers am 12. Dezember in den theologischen und medi zinischen Abteilungen wieder eröffnet werden. Die Er öffnung der übrigen Abteilungen wird zum 1. Januar an geordnet. Sämtliche Studenten müssen sich neu immatri kulieren lassen, doch wird den Studenten, die bereits für das laufende Jahr eingetragen waren, die Zahlung neuer Aufnahmegebühren erlassen.