 „Taifun" in Mailand. Mailand, 11. August. Auf ihrem Europa-Rundflug ist die deutsche Messerschmitt-Maschine „Taifun" am Mittwoch um 7 Uhr 45, von Paris kommend, in Mailand einge troffen und nach einer Stunde Aufenthalt bei wolkenlosem Himmel nach Rom weitergeflogen. Für Verständigung Deutschland —England. London, 11. August. Daß man in englischen Kreiseil durchaus nicht einheitlich von der „Berechtigung", Deutsch land zu mißachten, überzeugt ist, geht aus einer Zuschrift an die Times hervor. Diese sieht sich genötigt, gerade in den Tagen der Polemik um die Ausweisung deutscher Journa listen, einem Leser, Sir George Shee, das Wort zu er teilen, der Verständnis für die Deutschen fordert und u. a. auf die angenehmen Erlebnisse der „British Legion" im Dritten Reich hinweist. Der Schreiber beklagt es, daß die bisherigen Bemühun gen um Verständigung noch nicht den gewünschten Erfolg gezeitigt hätten. Es könne auch kein wirklicher Fortschritt in Richtung eines dauerhaften Friedens erzielt werden, so lange Deutschland und England nicht zu einer klaren Ver ständigung kämen, die sich auf diejenigen geistigen und moralischen Charaktereigenschaften stützten, die sie gemein sam besäßen. Deutschland sehe in Sowjetrußland nicht nur eine Gefahr für sich selbst, es verabscheue vor allem die zu gestandene Politik der Sowjets, die den Umsturz aller Re gierungsformen anstrebe, die sich auf die Diktatur des Pro letariats, die Zerstörung der Religion, der Familie und des Privateigentums stütze. Diese Politik habe ihr Gift nicht nur nach Spanien und Frankreich, sondern auch nach China und Mexiko verbreitet und stelle eine G e - fahr für die ganze Welt dar. Es könne bezweifelt werden, ob England jemals eine katastrophalere Maßnahme ergriffen habe, als da es die Sow jetunion im September 1934 im Völkerbund herzlich be grüßt habe. Es sei offensichtlich, daß der franko-sowje:- russtsche Pakt infolge der stetigen Unterstützung Frankreichs und Englands das enAische Volk in einen Krieg als Ver bündeter der bolschewistischen Regierung hineinziehen könnte. Auf jeden Fall fei diese fatale Verbindung mit einer Nation, die niemals von der Politik der Weltrevolution Ab stand genommen habe, ein Umstand, der eine wirkliche Ver ständigung mit Deutschland sehr erschwere. Sir George Shee erklärt dann, daß das Mißverstehen, mancher Gesichtspunkte der deutschen Innenpolitik England nicht daran verhindern dürfe, zu einer Verständigung mit einem großen Volk zu kommen, das sehr handfeste Be - schwerdegründe gegen England auf dem Ge biete der internationalen Beziehungen habe. Die Einstellung der beiden großen germanischen Natio nen zum Leben sei in den grundlegenden Dingen dieselbe, nämlich Achtung vor der Familie als Grundlage der Ge meinschaft und die körperliche, moralische und geistige Ent wicklung des Volkes nach dem Grundsatz, daß der Dienst gegenüber der Gemeinschaft die erste Bürgerpflicht sei. Schließlich fordert der Schreiber, daß man ein für alle mal die feindselige Einstellung aufgebe und sich auf das Positive, auf die Grundlage für Frieden und Gerechtigkeit, konzentrieren solle. Ein Vorbild in dieser Hinsicht gebe der englische Frontkämpfer-Verband „British Legion", dessen Bemühungen eine freundschaftliche Fühlung mit den tapfe ren einstigen Feindsoldaten aufzunehmen, unterstützt werden müßten.