 Entrüstung reisender Amerikaner über Sowjetbrüskierungen New Jork, 23. August. Nachdem bereits mehrere Fälle gemeldet worden sind, in denen die Sowjetbehörden Reisende aus den Vereinigten Staaten die Landungserlaub nis verweigerten, wurden neue Brüskierungen be kannt. Von einer Mittelmeerfahrt zurückgekehrte Reisende berichten voller Entrüstung über die rücksichtslosen und als betrügerisch empfundenen Sowjetmethoden, als ihr Schiff am 28. Juli in Jalta in der Krim anlegte.^ Als etwa 500 Touristen, die im Reisebüro für Jalta- Ausslüge eine Sonderzahlung geleistet hatten, landeten, wurden trotzdem 10 „als unerwünscht" überhaupt nicht zu gelassen. Die anderen wurden mehrstündig vernommen und visitiert und durften dann das Aalta-Schloß nur unter starker Bewachung besichtigen.