 Gewaltiger Erfolg der Architekturausstellung. München, 18. April. Die Erste Deutsche Architektur- und Kunsthandwerk-Ausstellung im Haus der Deutschen Kunst, die ursprünglich am Ostermontag geschlossen werden sollte, hatte einen so großen Erfolg und einen so gewaltigen Andrang, daß sie bis zum 24. April verlängert worden ist. 250000 Volksgenossen und Gäste aus dem Ausland be sichtigten seit der Eröffnung Ende Januar diese Schau nationalsozialistischer Baukunst. Am Ostermontag besuchte der Führer noch einmal in Begleitung von Architekt Prof. Spe e r die Architektur ausstellung in der er bereits zu wiederholten Malen verweilt hatte.