 Bis jetzt 290 Tote bei dem Unglück in Nordjapan. Tokio, 21. November. Nach den letzten Meldungen über das große Dammbruchunglück in Nordjapan hat sich die Zahl der Todesopfer auf 290 erhöht. 113 Personen konnten verletzt geborgen werden. Noch immer werden 453 ver mißt. Der Gesamts ch a d e n, der durch den Dammbruch ent standen ist, wird auf 10 Millionen Den geschätzt. Vor dem nächsten Jahr wird der Bergbaubetrieb nicht wieder aufgenommen werden können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 