 Der Herzog von Windsor vom Führer empfangen. Berchtesgaden, 22. Oktober. Der Herzog von Windsor bereist bekanntlich zu Studienzwecken Deutsch land. Unter der Führung des Leiters der Deutschen Arbeitsfront, Reichsleiters Dr. Ley, hatte der Herzog Ge legenheit, in den letzten Tagen zahlreiche Einrichtungen des sozialen Lebens und der Wohlfahrtspflege zu besichtigen. Heute fand die Studienreise in München ihr Ende. Der Herzog und die Herzogin wurden zum Abschluß vom Führer und Reichskanzler am Freitag auf dem Obersalzberg zu einem Tee empfangen.