 Amnestieerlaß des tschechoslowakischen Staatspräsidenten. Prag, 16. April. Staatspräsident Dr. Benesch hat eine Amnestie erlassen, die durch eine Entscheidung der Ne gierung ergänzt wird, wonach auch alle Polizeistrafen wegen politischer Delikte erlassen werden. Die Amnestie bezieht sich nahezu auf alle Schutzgesetzdelikte mit Ausnahme der schwersten, wie „Anschläge gegen die Republik", „Militär- Verrat" usw., ferner auf „Vorbereitung von Anschlägen gegen die Republik mit Ausnahme jener Fälle, in denen zu Anschlägen gegen die Republik bewaffnete Hilfskräfte gesammelt wurden". Sie bezieht sich weiter au, „fahrlässi gen Militärverrat", auf „Gewalt gegen verfassungsmäßige Faktoren", Beleidigung des Präsidenten der Republik, „Stö rung des allgemeinen Friedens", Aufforderung zur Nicht erfüllung gesetzlicher Verpflichtungen, „Geheimbündelei", „Verbreitung unwahrer Nachrichten", grobe Ungehörigkeit, „unerlaubte Berichterstattung und Bedrohung der Verteidi gung der Republik" sowie Nichtanzeige von Hochverrat und Spionage. Zum ersten Male erfolgte auch eine Amnestie nach 8 176 des Staatsverteidigungsgesetzes („unerlaubte Anwerbung von Militär"). Die Amnestie erstreckt sich schließlich aus Uebertretungen nach dem Vereins- und Versammlungsge setz, dem Terror- und dem Pressegesetz. Die Amnestie be zieht sich nicht auf Personen, die „aus feindseliger Gesin nung gegen die Tschechoslowakei" das Staatsgebiet verlassen haben. Die sudetendeutschen Pressebriefe veröffentlichen dazu ein Gespräch mit dem Leiter des Amtes für rechtspolitische Kon trolle der Sudetendeutschen Partei, Neuwirth, in dem dieser u. a. erklärt: „Wenn wir es heute vermeiden, durch Erörterungen grundsätzlicher Art einen Mißklang in die Osterstimmung zu bringen, so dürfen aus diesem, unserem Verhalten keine fal schen Schlüsse gezogen werden. Es darf vielmehr ange deutet werden, daß sich jedes Mittel durch allzu häufige An wendung abstumpft, oder anders gesprochen, daß mit Symp tomkuren noch kein Kranker dauernd geheilt worden ist. Es wird also notwendig sein, nach den Ostertagen in verstärk tem Maße nach den Ursachen eines solchen Zustandes zu suchen, der jene Häufung von Urteilen und damit eine Be lastung der Justiz, aber auch der öffentlichen Meinung im Staate und der innerpolitischen Verhältnisse gebracht hat. Es ist einfach Tatsache, daß die Lage so unerträglich gewor den war, daß wieder die Gnade des Präsidenten als letzter verfassungsmäßiger Ausweg gewählt werden mußte. Wem an einer ehrlichen Befriedung der Volksgruppen im Staate gelegen ist, wird sich der notwendigen Erforschung der Ur sachen und darüber hinaus der notwendigen Maßnahmen nicht verschließen können, die nur darauf hinauslaufen kön nen, ein faktisches System zu ändern, das in seinen Aus wirkungen von der deutschen Bevölkerung im Staate unend lich schwer getragen wurde, und das sich vor allem als fruchtlos und Zwecklos erwiesen hat."