 Die „Mystik der Volksfront" schwindet. Paris, IK. Oktober. Zu dem bevorstehenden zweiten Wahlgang der Kantonalwahlen schreibt der Paris Midi, die „Mystik der Volksfront" habe sich unter dem Einfluß der Lebenshaltungsteuerung und durch die Erkenntnis von den vernichtenden Folgen der Demagogie im Volke sichtlich ab gekühlt. Die Kantonalwahlen hätten die tiefe Krise inner halb der Volksfront, die unüberbrückbaren' Strömungen zwischen den Verbündeten Parteien gezeigt. Man müsse sich fragen, ob die moskowitische Partei durch ihren allzustark und verdächtig betonten Patriotismus Frankreich nicht etwa in äußere Abenteuer werfe.