 Ein Hundertjahresplan für Marokko. Paris, 22. Dezember. Der Generalresident von Marokko, General Nogues, hat dem Paris Midi Zufolge einen Hundertjahresplan ausgearbeitet, der eine völlige Um wandlung der gesamten marokkanischen Wirtschaft zur Folge haben soll. Bekanntlich hat Marokko häufig unter größtem Wassermangel zu leiden. In den Jahren der Trockenheit kann der marokkanische Boden nicht einmal die gegenwärtig aus sechs Millionen Menschen bestehende Bevölkerung er nähren. Ganz im Gegensatz zum französischen Mutterland kann man aber in Marokko einen sehr bemerkenswerten Gebur tenzuwachs feststellen, der darauf schließen läßt, daß die ma rokkanische Bevölkerung in einem Jahrhundert sich aus etwa 30 bis 35 Millionen Menschen zusammensetzen wird. Bei der augenblicklichen Beschaffenheit des Bodens, wie er sich aus den mangelhaften Bewässerungsemrichtungen er gibt, kann von einer Selbsternährung von 30 Millionen Menschen nicht die Rede sein. Das Programm des General residenten sieht daher sehr umfangreiche Bewässerungs maßnahmen vor. die der marokkanischen Landwirtschaft die Vormachtstellung bewahren und das Land vor einer drohenden Ueberindustrialisierung schützen sollen.