 Sieben Todesopfer des Wiener Dampfer-Unglücks. Wien, 11. Juni. Nach den nunmehr vorliegenden am t lichen Festst e 11 ung e n hat das Schiffsunglück auf der Donau sieben Opfer gefordert. Diese sieben Personen wer den vermißt, und es gilt als sicher, daß sie unter dem Deck des Schiffes eingeschlossen sich nicht retten konnten und ertrunken sind. Nach den Leichen wird gesucht. Der Schiffsverkehr aus der Donau ist zur Zeit eingestellt, da das Wrack der gesunkenen „Wien" die Fahrtrinne teilweise sperrt. Die Reichsbrücke selbst ist nicht gefährdet.