 Eisenbahnunglück in Frankreich. Paris, 21. September. Bei Vars in der Nähe von Angouleme ist der Expretzzug Bord e a u x—P ar r s mit etwa 70 Kilometer Stundengeschwindigkeit auf den Vorzug gefahren. Zwei Eisenbahnwagen des Vor zuges. die aus Holz waren, wurden vollständig zerstört. Von den bisher geborgenen acht Toten konnte infolge der gräßlichen Verstümmelungen nur einer identifiziert werden. Verletzt wurden nach den bisherigen Feststellungen 50 Per-, sonen, von denen mehrere in Lebensgefahr schweben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 