 Verheißungsvoller Jahresbeginn in Spanien. Bilbao, 2. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht meldet, daß der erste Tag des neuen Jahres den Truppen des Generals Franco einen der größten Geländegewinne seit Beginn der Offensive an der Katalonienfront brachte. Der linke Flügel eroberte die Orte Agentera, Llusas, Mon targull. Torrech und Baldoma. Vom rechten Flügel wurden die Orte Margalef, Carbaces, La Figuera und Finebre ein genommen. Insgesamt konnten wieder über 1999 Gefangene gemacht werden. Die Verluste des Feindes an Toten und Verwundeten sind außerordentlich hoch und noch nicht zu übersehen. Unter der reichen Beute, die den nationalen Truppen in die Hände fiel, befinden sich auch mehrere Waffenlager und ein sowjet russischer Tank. Die. nationalspanische Luftwaffe belegte die militärischen Anlagen von Tarragona mit Bomben und griff auch Valen cia und Barcelona erfolgreich an. An der Front wurden alle Operationen von den nationalen Jagdfliegern tatkräf tig unterstützt. Bei allen Kämpfen fiel der nationalen Kavallerie eine bedeutende Rolle zu, die erfolgreich das Gebiet hinter den weit vorgeschobenen Vorposten von versprengten roten Trup penteilen säuberte. Die Operationen an der Katalonien front sind durch die starke Befestigung des Geländes be sonders zeitraubend und schwierig, da die befestigten Punkte erst nach Einkreisung eingenommen werden können. Der Erfolg dieser Kampfesweise der nationalsvanischen Sturm truppen ist stets eine große Anzahl Gefangener. Wie der weiter meldet, besichtigte General Franco, der von den Truppen freudig begrüßt wurde, alle Abschnitte der Katalonienfront. Unter starkem Einsatz automatischer Waffen und Tanks versuchten die Roten an der Nalenciafront Gegenangriffe. Sie wurden jedoch überall zurückgewiesen und erlitten stapke Versuche.