 SdP.-Dienststellen nehmen ihre Tätigkeit wieder auf. Dresden, 2. Oktober. Im Sinne des Erlasses des Füh rers und Reichskanzlers vom 1. Oktober 1938 ist die SdP. bis auf weiteres die alleinige politische Organisation des sudetendeutschen Gebietes. Konrad Henlein hat angeordnet: 1. Die Dienststellen der SdP. nehmen in vollem Um fange ihre Tätigkeit auf. 2. Sitz des Hauptorganisationsamtes der SdP. bleibt bis zur Festlegung des Sitzes des Reichskommissars E g e r. 3. Das Sudetendeutsche Freikorps beurlaubt die politischen Leiter und Amtswalter sowie die Stadt- und Ge meinderäte und die Mitglieder der Bezirksausschüsse, die sich sofort an ihren Dienstort Zu begeben haben. Die näheren Anweisungen erläßt das Hauptorganisationsamt der SdP. im Einvernehmen mit dem Kommando des Sudetendeutschen Freikorps.