 Gründung einer mexikanischen Petroleumgesellschaft. Mexiko, 4. Juni. Die mexikanische Kammer hat einen vom Senat bereits gebilligten Gesetzentwurf über die Grün dung einer Petroleumgesellfchaft angenommen, die das ge samte am 19. März enteignete Vermögen der ausländischen Oelgesellschaften übernehmen wird. Von den neuen Mit gliedern des Ver'waltungsrates gehören sechs der Regierung und drei der Gewerkschaft der Petroleumarbeiter an. Ein weiterer von der Kammer angenommener Gesetz entwurf betrifft die Bildung einer Petroleumverteilungs gesellschaft, deren Zweck der Verkauf des Petroleums und feiner Nebenprodukte ist.