 Wegen Verschuldung des Leibstandarten-Unglücks verurteilt. Burg bei Magdeburg, 8. Juli. In Neesen an der Straße Burg— verhandelte am Mittwoch die Magdeburger Große Strafkammer unter Vorsitz von Land gerichtsdirektor S ch u l tz e-Magdeburg gegen den Kraft- Wagenführer Richard Weber aus Pivitsheide bei Detmold, um die Schuld an dem Unglück zu klären, das die Kapelle der SS-Leibstandarte betroffen hat. Bei dem Unglück sind bekanntlich 4 Mitglieder der Leibstandarten- Kapelle getötet, 6 schwer verletzt und 3 leicht verletzt worden. Weber wird zur Last gelegt, auf der Reichsverkehrsstraße zwischen Burg und Hohenseeden unter Außerachtlassung der ihm auf Grund feines Berufs als Kraftwagenführer besonders auferlegten Pflicht zur Aufmerksamkeit den Tod von vier Menschen und die Körperverletzung von neun weiteren Menschen verursacht zu haben. Die Anklage vertritt Staatsanwalt Weiß köpf. Es find zehn Zeugen und ein Sachverständiger geladen. . Der Angeklagte Richard Weber ist 28 Jahre alt und feit 1928 im Besitz des Führerscheins der Klasse I, der im März 1929 auf die Klasse II und 111 erweitert wurde. Nach seinen eigenen Angaben ist er vor Jahren einmal als Wagenführer mit einer Geldstrafe gerichtlich bestraft wor den. Der Lastzug, mit dem er am 1. Juli nach Berlin unterwegs war, wurde abwechselnd von dem Angeschuldig ten und dem Zeugen Totemeier gesteuert. Am 1. Juli gegen 8 Uhr war er in Berlin eingetroffen. Nach Löschung der Ladung war der Lastzug gegen 13,30 Uhr aus Berlin wieder abgefahren. Er wollte nachmittags die Zucker fabrik Gröningen bei Halberstadt erreichen. Der Ange schuldigte hatte, nachdem die Stadt Berlin durchfahren war, das Steuer von Totemeier übernommen. Er fuhr nach seinen Angaben mit etwa 45 bis 48 Stundenkilometer Ge schwindigkeit. Bereits bei Potsdam war der Angeschuldigte in ein Gewitter mit schweren Niederschlägen geraten, wobei sein Anhänger auf einer Asphaltstraße ins Schleudern ge riet. Bei Hohenseeden hatte der Angeschuldigte wieder ein Gewitter durchfahren. Von dort bis zur Unfallstelle mußten einige Kurven und Höhenunterschiede überwunden werden. Kurz vor der Unfallstelle hatte der Angeschuldigte eine Rechtskurve zu durchfahren und dann eine Steigung zu nehmen. Die Straße führte in eine Mulde und lief weiter in ein leichtes Gefälle aus, die der aus entgegengesetzter Richtung von Neesen kommende Omnibus der SS-Leib standarte als Steigung zu nehmen hatte. Der Angeklagte hat nach seinen eigenen Darlegungen auf der leicht abschüssigen Straße den Omnibus gesehen, der ihm auf der rechten Seite entgegenkam. Er habe das Gas weggenommen, weil der Lastzug im Gefälle gefahren sei und kein Gas gebraucht habe. Darauf habe er bemerkt, daß der Anhänger ins Schleudern geraten und dadurch der Triebwagen in Mitleidenschaft gezogen worden sei. Als die beiden Kraftfahrzeuge, die mit dem Musikzug der SS- Leibstandarte Adolf Hitler besetzt waren, näher kamen, sei es ihm gelungen, die Maschine rechts einzuschlagen. Diese Bewegung habe anscheinend der Anhänger nicht rechtzeitig mitgemacht. Er sei nach links hinübergeschleudert und habe so den Führeraufbau des Omnibus erfaßt. Diesen letzten Vorgang hat der Angeschuldigte nicht gesehen. Er habe aber die Schleuderbewegung mit dem Steuer auf gefangen und habe auch versucht, langsam zu fahren. Schließlich sei es ihm dann gelungen, den Lastzug zum Halten zu bringen. Der Vorsitzende schilderte dann kurz die Folgen des Un glücksfalles und fragte den Angeklagten, wie er sich den Unfall erkläre. Der Angeklagte erklärte dazu, er könne sich in keiner Weise vorstellen, wie es dazu gekommen sei. Er habe alles getan, um korrekt zu fahren und habe sich auf der rechten Seite gehalten. Er habe auch früher nicht bemerkt, daß der Anhänger schleudere oder seitwärts drücke. Sonst hätte er schon längst dafür gesorgt, daß dem Uebelstand abge holfen würde, oder er wäre langsamer gefahren. Als erster Zeuge wurde der Fuhrunternehmer Lobeck, der Arbeitgeber des Angeklagten, vernommen, der dem An geklagten das denkbar beste Zeugnis ausstellte. Der Zeuge Totemeier, der mit Weber zusammen den Lastzug führte, gab an, daß der gesamte Lastzug, Motor wagen und Anhänger, erst fünf Wochen vorher in einer Werkstätte einer Generalüberholung unterzogen worden sei. Bei nassem Wetter habe allerdings nur gelegent lich der Anhänger etwas geschleudert, aber nur wenn der Lastzug leer gewesen sei. Die nächsten Zeugen konnten über das Unglück und seine Zusammenhänge nichts Wesentliches bekunden. Die Große Strafkammer begab sich darauf mit dem Angeklagten und den Zeugen an die Stelle des Unglücks, die im Walde zwischen Neesen und Hohenseeden liegt. Der Detmolder Lastzug, der mit dem Autobus der Leib standarte zusammengestoßen war, wurde von Neesen aus rechtzeitig nach Hohenseeden geschickt mit dem Auftrag, von hier aus in der gleichen Weise wie an jenem Unglückstage die Strecke zwischen Hohenseeden und der Unglücksstelle zu durchfahren. Hinter dem Lastzug fuhr unmittelbar der Wagen mit der Strafkammer, um zu prüfen, wie der An hänger des Lastzuges während der Fahrt sich Verhalten werde. Der Angeklagte Weber saß im Wagen des Gerichts neben dem Fahrer, um die notwendigen Weisungen zu geben. Es-ließ sich bei dieser Fahrt aber nicht feststellen, daß der Anhänger des Lastzuges nennenswert nach den Seiten ausschlug. An Ort und Stelle wurde dann eine Reihe von Zeugen vernommen, so vor allem einer der wichtigsten Zeugen, ein Dr. Maesse aus Genthin, der an dem Unglückstage mit seiner Frau in seinem Wagen unmittelbar hinter dem Detmolder Lastzug gefahren war. Dr. Maesse erklärte ebenso wie seine Frau, daß der Anhänger des Lastzuges sehr stark geschleudert habe und zwar so sehr, daß er selbst nicht gewagt habe, den Lastzug zu überholen. Von den weiteren Zeugenaussagen am Tatort ist vor allem die des Fahrers des SS-Autobus von Bedeutung. Er hat den Lastzug ebenfalls schon vorher kommen sehen, er klärt aber, daß der Lastzug sehr korrekt gefahren sei und daß er gegen die Fahrweise des Angeklagten nicht das Geringste einzuwenden habe. Die Große Strafkammer begab sich dann wieder in das Dorf Neesen, wo die weitere Beweisaufnahme vorge nommen wurde. Die weitere Vernehmung der Zeugen ergab, daß der Angeklagte Weber in sehr schnellem Tempo gefahren ist und der Anhänger sehr stark geschleudert hat. Es stellte sich fer ner heraus, daß er kurz vor der verhängnisvollen Ram mung plötzlich, offenbar weil er das Schleudern An hängers merkte, nach links gefahren ist, so daß der Anhänger mit seiner Spitze eine regelrechte rechtsseitige Bewegung gegen den Autobus der Leibstandarten-Kapelle ausführte. Der erste Sachverständige Diplomingenieur Johanning- Magdeburg erklärte, der Angeklagte hätte berücksichtigen müssen, daß ein leeres Fahrzeug auf der Chaussee ganz an ders liege als ein beladenes, wie auch, daß sich im Gefälle eine ganz andere Bewegung ergebe als auf ebener Strecke. Der Angeklagte hätte auch beachten müssen, daß bei dem Fahren auf der regennassen Asphalt-Beton-Chaussee beson dere Vorsicht zu beachten sei. Die beiden anderen Sachverständigen Polizeihauptmann a. D. Fiedler-Berlin und Direktor Otto-Berlin vom Reichs kraftwagenbetriebsverband sprachen sich zu Gunsten des An geklagten aus. Der Anklagevertreter, Erster Staatsanwalt Weißkopf, trat für einen Schuldspruch ein, wobei er sich den Ausfüh rungen des ersten Sachverständigen Johanning anschloß und erklärte, der Angeklagte habe diese vom Sachverstän digen angeführten Gefahrenmomente nicht bei seinen Ueber legungen berücksichtigt. Vor allem habe er ein unzulässiges Tempo eingehalten, so daß die Fahrlässigkeit seines Ver schuldens zu bejahen sei. Der Staatsanwalt wies dann auf die für den Angeklagten sprechenden Umstände hin, die bei der Strafbemessung zu berücksichtigen seien, und beantragte eine Gefängnisstrafe von Jahren. Das Urteil der Großen Strafkammer lautete auf ins gesamt ein Jahr Gefängnis unter voller Anrechnung der Untersuchungshaft.