 Die historische Tagung im Deutschen Nationaltheater. Weimar, 4. Juli. Strahlender Sonnenschein liegt über Weimar, der im Festschmuck prangenden Gauhauptstadt Thüringens. Gin für tue Geschichte des Nationalsozialis mus und der Bewegung entscheidungsrelcher und bedeu tungsvoller Tag angebrochen. Am 4. Juli vor zehn Jahren fanden sich etwa 8000 der treuesten Anhänger Adolf Hitlers aus allen Teilen des Reiches hier ein, um dem Ruf ihres Führers folgend der Welt zu zeigen, daß die Bewegung trotz Bedrückung, Verbot und Schikanen aller Art sich mächtiger als vorher erhoben hatte und nicht ge willt war, von ihren Idealen und Grundsätzen auch nur um Haaresbreite abzuweichen. Ter Führer hat damals in seherischer Voraussicht die Bedeutung des Tages erkannt und hat später selbst wiederholt betont, daß der 4. Juli 1920 als der Tag des Durchbruchs der Bewegung, als ein Schrck salstag für die deutsche Zukunft anzusprechen ist. Dieser Bedeutung entspricht die Gestaltung der Erinne rungsfeler, die wre jener erste Reichsparteitag 1926 —> mit einer Tagung im Deutschen Nationaltheater begann. Wie damals sitzen an Zwei Tischen auf der Bühne die nächsten Mitarbeiter Adolf Hitlers, wie damals stehen auch heute dahinter eme Anzahl Feldzeichen der Bewegung. Draußen aber, auf dem Theaterplatz, sind sämtliche nach Weimar gebrachten Feldzeichen, über 500 an der Zahl, auf gestellt. Ehrenstürme der SA und des NSKK aus verschie denen Gauen sind angetreten; in den auf den Platz ein mündenden Straßen staut sich eine erwartungsvolle Menge, die in begeisterte Heilrufe ausbricht, als der Führer um 9.30 Uhr eintrifft. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schreitet der Führer die Front ab und begibt sich daraus in das Theater. Das Deutsche Nationaltheater ist bis auf den letzten Platz gefüllt. Hier tagte in der Zeit tiefster Schmach die Natio nalversammlung 1919. Diese Schande aber wurde ausge löscht durch den Reichsparteitag der NSDAP 1926, als der Führer in diesem Saal der Bewegung nach ihrer Neugrün? Dung in seiner gewaltigen Rede „Politik, Idee und Organi sation" Weg und Ziel zum endlichen Sieg wies. In diesem Saal weihte er die ersten Standarten außerhalb Bayerns, und hier übergab er zur gleichen Stunde der SS zu treuen Händen die Blutfahne vom 9. November 1923. Als der Führer, begleitet von seinem Stellvertreter Reichsminister Rudolf Heß und Gauleiter Sauckel den Theaterraum betritt, begrüßen ihn die mehr als tau send Männer, die hier versammelt sind, mit erhobener Rech ten. Der Führer nimmt dann in der ersten Reihe auf der Bühne Platz, bei ihm auch die Reichs- und Gauleiter. Da hinter stehen die höchsten und ältesten Ehrenzeichen der Be wegung, die Vlutfahne vom 9. November 1923, die vier Standarten, die der Führer bereits 1923 verliehen hatte die Standarten München I, München 11, Nürnberg und Landshut und die acht Standarten, die der Führer vor zehn Jahren der jungen Bewegung verlieh, die Standarten Sachsen, Baden, Württemberg, Berlin, Augsburg, München 111, Franken und Thüringen. Hinter diesen Feld- ZUchen all die Standarten, die der Führer bereits vor der Machtergreifung geweiht hatte, während die übrigen Stan darten der späteren Reichsparteitage vor dem Theater auf gestellt sind. Tie Weimarische Staatskapelle leitet die Tagung mit einem Hymnischen Vorspiel ein, das der Staatskapellmeister des Deutschen Nationaltheaters, Paul Sixt, für diesen Tag komponiert hatte.