 Der deutsche Marineattache zum Tode Kellys. London, 5. November. Der älteste der in London be glaubigten Marineattaches, der deutsche Konteradmiral Waßner, sprach heute im Admiralsamt der britischen Marine anläßlich des Hinscheidens des Großadmirals Kelly sein Beileid aus. Admiral Kelly ist bekanntlich der erste der englischen Admiräle gewesen, mit dem die" deutsche Flotte nach dem Weltkriege im Jahre 1934 wieder in Berührung kam. Es ist im besonderen ihm zu verdanken, daß die altüberliefer ten freundschaftlichen Beziehungen zwischen der deutschen und englischen Flotte so bald wiederhergestellt werden konnten.