 Plumpe englische Banernfängerbriefe (Schluß von Nr. 1043) „Sie denken oft, wie Sie schreiben, „wir sollten von Ihnen lernen, wie man Außenpolitik betreibt". Das doch lieber nicht! Sie haben uns dafür in den letzten Zäh ren einen nur wenig befriedigenden Anschauungsunterricht gegeben: z.B. in der Erledigung des abessinischen Kon flikts, anläßlich der Rheinlandbesetzung, der Lösung des Oesterreich- und des sudetendeutschen Problems usw. Uns dagegen laden Sie ein, „zu Ihnen zu kommen und Drnge zu organisieren, in denen in England Durcheinander herrscht, wie z. B. im Straßentransport. „Wir danken für Ihre Güte. Aber bringen Sie Ihr Durcheinander nur selbst in Ordnung. Wir sind keine Weltverkehrspolizisten. Außerdem scheint uns das größte Durcheinander augenblicklich im Gehirn englischer Propa gandisten zu herrschen. „Jedenfalls bringt uns Ihr Brief auf diesen Gedanken. „Und dann ziehen Sie über die Italiener los. Wir nehmen an, daß die Italiener, wenn Sie das ihnen gegen über persönlich vorbrächten, Ihnen die nötige Antwort nicht schuldig bleiben würden. Sie sagen, die Italiener feren knapp an Rohmaterialien und hätten keine große Wider standskraft usw. Warum haben Sie dann im Abessmien- Konftikt nicht angegriffen? Sie Haben doch immer damil gedroht, Sie wollten doch! Oder konnten Sie das etwa nicht? „Und dann winken Sie liebenswürdigerweise für einen kommenden Krieg, den Sie als Schreckensgespenst an die Wand malen, mit der britischen Blockade. Genau so, wie im vergangenen Krieg, also Herr englischer Menschenfreund! Und diesen Zynismus wollen Sie als Propagaudaargument gegen uns verwenden, Sie Anfänger Sie? „Sie sagen: „Nach einem solchen Krieg würde es einen Friedensvertrag geben, mit dem verglichen der Versailler Vertrag ein Kinderspiel sei!" Und damit lassen Sie die Katze aus dem Sack. Wir wissen also, woran wir sind. „Sie sprechen das offen aus, was wir schon längst ahn ten und vermuteten; ein Grund mehr für uns, uns für solche Fälle bereit zu machen und dafür zu sorgen, daß, wenn Sie Deutschland überfallen sollten, Ihr Angriff nicht wie 1914 ein wirtschaftlich wehrloses und militärisch schlecht vorbereitetes Volk trifft. „Je mehr Sie über diese Dinge nachdenken, desto stärker kommen Sie, wie Sie schreiben, zu dem Ergebnis, daß Men schen wie Sie und wir gemeinsam überlegen sollten, wie dieses Ergebnis verhindert werde könnte." Ueberlegen Sie nur ruhig gemeinsam, Herr! Aber ohne uns! Bei uns überlegt zurzeit derlühre r. Bei ihm wissen wir wenM stens, daß er ruhig, sachlich und in unserem Interesse über legt. Englische Geburtshelfer sind dabei wie es die Ge schichte des letzten Jahres erwies nicht nötig. „Die endgültige Entscheidung, meinen Sie,, liegt bei uns! „Es ist Ihr Führer, nicht mein alter Premierminister, der das Signal Zum Angriff geben wird, wenn alle Stricke reißen, und, offen gestanden, ich fürchte, daß Goebbels und Ribbentrop ihm (dem Führer) wichtige Informationen vor enthalten." So ungefähr stellen sich Lord Halifax, Stephen King-Hall und der kleine Moritz die deutsche Außenpolitik vor. Es wäre zum Weinen, wenn es nicht zum Lachen wäre., und es fällt schwer, darauf keine Satire zu schreiben. „Es gereicht mir zur hohen Ehre, daß Sie glauben, „daß daß deutsche Volk einen ebenso hohen Prozentsatz von.intelli genten Männern und Frauen hat wie jedes andere Volk und vielleicht mehr als einige". Worauf Sie sich verlassen können, mein Herr! Es hat so viel Intelligenz; und es hat sie nicht nur, sondern, im Gegensatz zu früher, gebraucht es sie auch. „Sie fragen uns, „warum wir nicht einmal selbständig nachdenken wollen", denken Sie doch selbst einmal selb ständig nach! und raten uns an, „mit unseren Freunden Zu sprechen und ihnen diesen Brief Zu zeigen". Das können wir Nicht; den Brief gebrauchen wir für bessere Zwecke. Unsere Bemerkungen dazu, -die Sie gewünscht haben, stehen hier. Wir haben Ihrer Aufforderung gemäß .kein Blatt vor den Mund genommen. Sie wissen jetzt auch hoffentlich, „worin Die nach unserer Meinung unrecht haben und worin wir mit Ihnen einer Meinung sind." „Und damit kämen wir züm Kernpunkt. Wir sind mit Absicht so ausführlich geworden; denn es erschien uns not wendig, Ihr ganzes Phrasengedresch einmal gründ lichst zu demaskieren. Hoffentlich ist Ihnen danach nicht die Lust vergangen, uns mit weiteren Briefen Zu beehren. Denn mit Ihnen, Herr Kandidat, zu diskutierein, ist nützlich und bringt Gewinn. Nebrigens: Wenn Dummheit weh täte, dann müßte Ihr Geschrei durch das ganze englische Welt reich Zu vernehmen sein; aber sie tut Ihnen Wohl infolge langer Gewöhnung nicht weh. „Jedenfalls lassen Sie sich folgendes gesagt sein: „Ihre englischen Propagandakunstkniffe sind lächerlich. Wir Nationalsozialisten haben einmal in einer Zeit, in der wir gar keine Macht besaßen, unsere innerpolitischen Gegner zu Boden geworfen; da haben wir gelernt, was Propaganda ist. Sie trafen 1914 bis 1918 auf ein materiell nur sehr un vollkommen gerüstetes Volk. Das ist allein schon heute an ders. Darüber hinaus aber sind wir jetzt ein politisches Volk geworden. Wir Wissens worum es geht. Mit Mätzchen, ' wie Ihre Briefe, benebelt man das deutsche Volk nicht mehr, Sie oller ehrlicher britischer Seemann, Sie!"