 45 Opfer eines Brandunglücks. Montreal, 18. Januar. .In St. Hyacinthe unweit Montreal brach am Dienstag früh in eijnem Knabenkonvikt ein Feuer aus, das so schnell um sich griff, daß sich eine An zahl Schüler nicht mehr retten konnte. Nach den bisher vor liegenden Meldungen haben 16 Jungen den Tod in den Flammen gefunden, 29 werden vermißt. 22 Knaben wurden mit Brandverletzungen in das Krankenhaus ein geliefert. Die 166 Schüler und ein Pater wurden im Schlaf von den Flammen überrascht. Im gemeinsamen Schlafsaal der Jungen entstand eine Panik. Einige Knaben sprangen vom vierten Stock aus den Hof. wo sie mit zerschmetterten Gliedern liegen blieben. Andere kamen bei dem Versuch, sich durch die Flammen zu retten, ums Leben. Die Arbeiten der Feuerwehr wurden durch die grimmige Kälte sehr er schwert. Erst nach drei Stunden gelang es, den Brand auf seinen Herd zu beschränken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 