 Mit Wem stieß die „Duchest" eigentlich zusammen? Berlin, 14. Dezember. Seit einigen Tagen mehren sich mit geradezu verblüffender Schnelligkeit die englischen „S ch i f s s z u s a m m e n st ö ß e". Erstaunlich ist, daß ganz offenbar der Krieg auf den Verlaus solcher Zusammenstöße einen wirksamen Einfluß ausübt. Während es in Friedens zeiten verhältnismäßig selten ist, daß Schiffe, die mitein ander zusammenstoßen, innerhalb weniger Minuten sinken, scheint dies bei den englischen Schiffen in Kriegszeiten zur Regel zu gehören. Am Donnerstag nun erfreut der erste Lügenlord das britische Volk mit der Meldung, daß der Zerstörer „Du ch e ß" in den heimischen Gewässern einen „Zusammen stoß" erlitten hätte und untergegangen sei. Im allgemei nen Pflegen ja Zerstörer verhältnismäßig stabil, gebaut zu sein. Es muß also ein ganz besonderer Zusammenstoß ge wesen sein, der einen solchen britischen Zerstörer schier mit Mann und Maus versinken läßt und da zu einem Zu sammenstoß ja immer zwei gehören das andere Schiff, von dem Herr Churchill behauptete, daß es unbeschädigt blieb, an jeder Hilfeleistung für die 150 Mann der „Du cheß" hinderte. Aber leider schweigt sich Herr Churchill völlig darüber aus, mit w e m denn nun eigentlich der Zerstörer Seiner Majestät in nähere Fühlung gekommen ist. Oder sollte viel leicht der Zusammenstoß, der die „Ducheß" auf den Grund des Meeres beförderte, mit einer deutschen Mine oder einem deutschen Torpedo erfolgt sein? Dann allerdings wäre das Geheimnis gelüftet, denn von solchen Zusammenstößen ist allerdings bekannt, daß nicht nur ein Zerstörer, sondern auch erheblich größere englische Schiffe sie nicht zu überleben Pflegen.