 Völkerbundsmüdigkeit bei englischen Konservativen. London, 29. April. Der konservative Lord Queens borough hat sein Amt als Schatzmeister und Finanz vorsitzender des englischen Völkerbundsverbandes über raschend niedergelegt. Er begründet seinen Rücktritt in einem Schreiben mit den Worten: „Der Völkerbund ist, wie ich jetzt erkenne, nicht mehr ein Bund der Völker. Ich kann im Augenblick nicht sehen, daß er als wirksames Friedenswerkzeug arbeiten kann." Der Rücktritt Lord Queensboroughs von seiner führen den Stellung im Völkerbundsverbande hat in London be trächtliches Aufsehen erregt. Die Völkerbunds- und sanktionsfeindlichen Kreise betrachten diese Tatsache als neuen Beweis dafür, daß das gegenwärtige Völkerbunds system und die Sanktionspolitik Schiffbruch erlitten haben.