 „Frankreich muß seine Freundschaften revidieren." Rom, tB. Mai. Zu der Sitzung des französischen Minister rats am Mittwoch stellt der Pariser Vertreter des Giornale d'Jtalia fest, daß dort wegen der entgegengesetzten Auf fassungen unter den Ministern keine Aenderung der passi ven französischen Außenpolitik beschlossen worden sei. Außen minister Bonnet habe nur eine Chronik der Ereignisse ge geben, statt eine aktive internationale Politik anzuregen. Aus leinen Ausführungen über Italien ergebe sich, daß Frankreich immer noch in einer vollkommenen Verständnis losigkeit verharre, zumal es glaube, das Kernproblem sei tue Ernennung eines Botschafters vor oder nach Anerken nung des Imperiums. Wenn Frankreich nicht lediglich Diplomatie auf kurze Sicht betriebe, wäre es in der Lage, die Bedingungen für eine Wiederannäherung an Italien in ihrer gesamten Trag weite zu ermessen. Frankreich müsse sich von der Notwendig keit überzeugen, daß es, um Italiens Freundschaft zu erlan gen, einige seiner Freundschaften einer Revision unterziehen müsse. Diese Freundschaften hinderten Frankreich wegen ihres gegen die Ordnung im Mittelmeer gerichteten Cha rakters daran, einen Beitrag zur friedlichen Zusammen arbeit in Europa zu leisten. Seine schädlichen Freundschaften hinderten Frankreich daran, seine Außenpolitik der Englands anzugleichen, und veranlaßten es, in Bezug auf Spanien Forderungen zu. stellen, die vom englisch-italienischen Ab kommen ausgeschlossen blieben. Außerdem wolle- Frankreich immer noch ignorieren, daß Italien tatsächlich eine Groß macht sei und deshalb mit der gebührenden Achtung behan-° delt werden müsse.