 Italien. Rom, K. Oktober. Die große Rede des Führers hat auch in ganz Italien den denkbar stärksten Eindruck hinterlassen. In den Großstädten standen die Leute in Men gen vor den Gast- und Cafehäusern, vor den Radiogeschäs ten, überall, wo nur ein Lautsprecher zu hören war, urn den Worten Adolf Hitlers zu lauschen. Die Menschen dräng ten sich um die Zeitungsstände, um die Abendausgabe der Zeitung so schnell wie möglich zu erhalten. Niemals bisher ist eine Rede des Führers mit solcher Spannung von der ganzen Bevölkerung erwartet worden wie diesmal. Als die ersten Zeitungen mit dem vollständigen Wortlaut der Rede in den frühen Abendstunden erschie nen, wurden die Zeitungsverkaufer geradezu gestürmt, und inl Nu waren die Exemplare vergriffen. Man riß sich die Blätter aus der Hand, um möglichst als erster zu erfahren, was der Führer der Welt zu sagen hatte. Sämtliche großen Blätter bringen Extraausgaben, in denen die Rede in ihrer ganzen Länge im Wortlaut wiedergegeben wird. Alle Sonderausgaben heben schon in riesigen Schlag zeilen wie „Angebot eines Friedens der Vernunft und der Gerechtigkeit nach dem deutschen Sieg im Osten" — „Wes halb sollte ein Krieg im Westen stattfinden?" „Deutsch land bekundet erneut seinen Friedenswillen" usw. die welt geschichtliche Bedeutung und Tragweite der Erklärungen Adolf Hitlers hervor. Besonders unterstrichen werden ferner die Worte des Führers über die Beziehungen zu Italien und über die Ziele des deutschen Politik zur endgültigen Befriedung Europas. In italienischen politischen Kreisen weist man darauf hin, daß die Rede die Lage kläre. Die hauptsäch liche Bedeutung der Worte des Führers liege in der Tat sache, daß sie einen letzten Versuch Deutschlands darstellen, um eine Katastrophe zu vermeiden. Die weltgeschichtlichen Ausführungen Adolf Hitlers wur den, wie von zuständiger Seite erklärt wird, in Rom mit dem größten Interesse, der größten Aufmerksamkeit und voll Verständnis aufgenommen und werden durchaus sym pathisch beurteilt. Der allgemeine Eindruck ist, wie hinzu gefügt wird, sehr günstig, da es sich um eine ebenso ent schlossene wie inhaltreiche und konstruktive Stellungnahme handele. In Rom erwarte man nunmehr mit großem Interesse die Aufnahme der Führer-Rede bei den Regierungen der Westmäch te, die sich jetzt ihrer vollen Ver antwortung bewußt sein müßten, wie auch die Aus wirkungen auf die öffentliche Meinung Englands und Frankreichs. Mit der Rede, fo wird in Rom betont, sei die Möglichkeit für eine friedliche Lösung des Konflikts durchaus gegeben.