 Quedlinburg zwei Tage vor der Staatsfeier. Quedlinburg, 39. Juni. Die Vorarbeiten für die Feier lichkeiten in Quedlinburg bringen pulsendes Leben in die Straßen der Stadt. Im Hauptschiff des Domes, der alten Basilika, soll eine altdeutsche Königshalle erstehen. Man ist jetzt daran, das Schiff des Domes mit blauem Samt auszuschmücken. 1500 Hitler-Jugendfllhrer werden im Dom Aufstellung nehmen. Von der Orgelempore eröffnen vier Lurenbläser, SS-Männer im Stahlhelm, den Staatsakt. Die Klänge aus Instrumenten, die unseren Vorfahren bei hohen Festen so vertraut waren, werden die Teilnehmer an dem Staats akt zurückführen in die Zeit des Volkskönigs, dessen man jetzt gedenkt. Die Gäste werden hinüberblicken zu dem ge öffneten Tor der Krypta, wo sich die Gruft Heinrichs be findet. Aus der Baensch-Wiese am Brühl arbeitet die Hitler- Jugend an der Fertigstellung der Zeltburg für die Hitler- Jugendführer, die am Staatsakt teilnehmen. In dem Zelt lager werden vier große Zeltgemeinschaften mit je zehn Zelten aufgestellt, so daß rund 600 Hitler-Jugendführer Unterkunft erhalten werden. Am Montag abend traf das Bataillon SS-Verfügungs truppe 111/ SS 2 ein, das von den Quedlinburgern herzlich begrüßt wurde. Tausende gaben den SS-Kameraden, die mit Musik in die Stadt einzogen, das Geleit in die Fest stadt.