 Truppenfahnen der Wehrmacht. Berlin, 14. September. Amtlich wird mitgeteilt: Die Trnppenfahnen der 3 Wehrmachtteile sind unterein ander verschieden. Innerhalb von Heer und Luftwaffe weichen sie je nach der Waffengattung in ihren Grundfarben voneinander ab. Die Truppenfahnen der Kriegsmarine nur die Landformationen erhalten hier Truppenfahnen haben nur eine Grundfarbe. Beim Heer erhalten Fahnen die Bataillone der Infanterie, Jäger und Pio niere, Standarten die Abteilun gen bezw: Bataillone aller motorisierten, berittenen oder bespannten Einheiten. Grundfarben der Fahnen bezw. Standarten des Heeres sind: weiß für Infanterie und M.-G.-Bataillone, griin für Jäger-Bataillone, goldgelb für Reiter-Regimenter und Radfahr- Bataillone, rot für Artillerie und Beobachtungs-Ab teilungen, schwarz fiir Pionier-Bataillone, rosa für Kraftfahr-Kampftruppen, zitronengelb für Nachrichten-Abteilungen, blau O für Kraftfahr-Abteilungen, bordeaux-rot für Nebel-Abteilungen. Bei der Kriegsmarine erhalten Fahnen nur die Marine-Artillerie-Abteilungen, Schiffsstamm-Abteilungen, Marine - Unteroffizier - Lehr - Ab teilungen. Grundfarbe ist einheitlich hellblau. Standarten gibt es nicht. Bei der Luftwaffe erhalten Fahnen die Gruppen bei der Fliegertruppe, Abteilungen bei den Flakregimentern, Abteilungen bei der Nachrichten truppe. Grundfarbeu der Truppenfahnen der Luftwaffe sind: gelb für die Fliegertruppe, rot für die Flakartillerie, goldbraun für die Nachrichtentruppe. Standarten gibt es bei der Luftwaffe ebenfalls nicht.