 König Boris von Bulgarien bei Generaloberst Gering. Berlin, 7. August. Zu Ehren Seiner Majestät des .Königs von Bulgarien gab Ministerpräsident General oberst Görin g am Freitag in seinem Hause ein Frühstück. K önig B o r i s war begleitet von General Lazarosf, dem Militärattache Oberstleutnant Sirakow mit ihren Damen und seinem Privatsekretür Dr. Handjeff. An dem Frühstück nahmen ferner teil Reichsbankpräsident Schacht und Frau Schacht, Staatssekretär Körner, Staatssekretär General der Flieger Milch und Frau Milch, Staatssekretär Dr. Landfried, Staatssekretär von Kendel! und Frau von Kendell,. Oberpräsident Prinz Philipp von Hessen und Prinzessin von Hessen, Frau Kerrl, General der Flieger Kau- Pisch, Generalleutnant Kesselring, Generalmajor Stumpfs, Botschaftsrat Fürst Bismarck, Staatsrat Gründgens mit ihren Damen, Oberst Udet sowie die in Berlin weilenden Verwandten und die Herren der per sönlichen Umgebung des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. Eine Ehrenkompagnie des Regiments „General Göring" mit Spielmannszug, Musikkorps und der Sahire war in Paradeaufstellung zum Empfang Seiner Majestät des Königs von Bulgarien angetreten.