 Frankreichs zukünftiger Botschafter in Rom. Warschau, 13. Mai. Polnische Blätter melden ans Paris, daß für den Posten des französischen Botschafters in Rom der jetzige Botschafter Frankreichs in Warschau, Noel, vorgesehen sei. Hierzu erklären französische Kreise in War schau, daß mit dieser Entscheidung für den römischen Posten erst nach Abschluß der französisch-italienischen Verhand lungen zu rechnen sei. Fall sich dann der Quai d'Orsay zur Entsendung eines Berufsdiplomaten und nicht für eine an dere politische Persönlichkeit entscheiden sollte, würde der Warschauer Botschafter in der ersten Reihe der in Betracht kommenden Diplomaten stehen.