 Dr. Lippert sprach in Stockholm. Stockholm, 8. April. Der Berliner Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert hielt am Donnerstag als Gast der Schwedisch-Deutschen Vereinigung iu Stock holm einen Vortrag über „Aufbau und Arbeit im neuen Berlin". Im Namen der Vereinigung sprach Dr. Sven Hedin Be grüßungsworte. Er hob vor allem hervor, daß. Berlin nicht nur die Hauptstadt des großen Dritten Reiches sei, sondern eigentlich auch die Hauptstadt Europas; da Deutschland der Mittelpunkt Europas sei, liege schon darin die große Be deutung Berlins begründet. Von Berlin Habe er sehr viel in der Erinnerung bewahrt. Vor 50 Jahren schon sei er zum ersten Male in Berlin gewesen. Immer wieder habe er nach der Rückkehr von seinen langen Reisen in Asten mit großer Bewunderung die gewaltige Entwicklung und den Ausbau der Stadt beobachten können. Dr> Lippert führte in seinem Vortrag aus, dem Natio nalsozialismus sei es vorbehalten geblieben, auch in Berlin das Kulturelle mit dem Wirtschaftlichen zu verbinden, so daß nicht das eine das andere befehde, sondern es trage und stütze. Heute sei der Berliner Haushalt in Einnahmen und Ausgaben ausgeglichen. Im Rechnungsjahr 1936 sei sogar ein Ueberschuß von 5 Millionen RM erzielt worden. Die Schulden der Stadt hätten in den drei Jahren um 259 Mil lionen RM verringert werden können. An anderen Beispielen erläuterte Dr. Lippert auch die zahlreichen kulturellen Einrichtungen, die in den letzten drei Jahren geschaffen worden sind, vor allem die Einrichtung von Ehrenpatenschaften und die sonstigen bevölkerungspoli tischen Maßnahmen, die Förderung des Wohnungsbaues und vieles andere. Er streifte weiter den organisatorischen Aufbau der Verwaltung und Verkehrsfragen, erläuterte die Zahlreichen Verbesserungen auf diesem Gebiete und machte Ausführungen über den Autobahnring rings um Berlin. Mit langandauerndem Beifall dankten die Zuhörer für die aufschlußreichen Ausführungen Dr. Lipperts. In seinen Dankesworten gab Dr. Sven Hedin der Hoff nung und dem Wunsche Ausdruck, daß sich Berlin gleicher maßen entwickeln und gedeihen möge, wie das große Ge samtwerk der Errettung und des Aufbaues Deutschlands unter der genialen und tatkräftigen Führung Adolf Hitlers. Unter den Anwesenden sah man den deutschen Geschäfts träger, Gesandtschaftsrat Dr. Meynen, den Landes kreisleiter der NSDAP., Jng. Stengel, Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft und Vertreter der deutschen Kolo nie, ferner Vertreter der Stadtbehörden von Stockholm mit General Aackermann an der Spitze, den Vizepräsidenten der Stadtverordnetenversammlung sowie zahlreiche Ver treter der Stockholmer Gesellschaft.