 Belgrad Zum deutsch-französischen Abkommen. Belgrad, 7. Dezember. Die Berichte über die Unterzeich nung der deutsch,französischen Erklärung füllen die ersten Seiten der jugoslawischen Blätter, die in ihren Schlagzeilen auf die große Bedeutung hinweisen, die man dem Abkommen beimißt. So schreibt die Zeitung Hrvatski Dnevnik, daß man die Erklärung vielleicht am ehesten mit der englisch-französischen Erklärung vom Jahre 1904 vergleichen könne, die die Ge gensätze zwischen Paris und London in Afrika bereinigte und die zur „Entente eordiale" geführt habe. Eine ähnliche Entwicklung zwischen Deutschland und Frankreich erkenne seinerseits die jahrhundertelang von ihm bekämpfte, heute vollständig verwirklichte - Einigung des deutschen Volkes in einem Staate an. Eine neue Seite der europäischen Geschichte habe begonnen, die eine bessere und glücklichere Zukunft für alle Völker herbeiführen könne. Der Pariser Vertreter der Belgrader Politika meint, daß Dein Ereignis so zahlreiche, aber auch vielfältige Kommentare ausgelöst habe wie der Besuch des deutschen Außenministers in Paris. In? einem Punkte stimmten aber alle überein, nämlich daß die Besserung der deutsch-französischen Bezie hungen ein äußerst wirksames und zugleich sehr glück - liches Ereignis sei.