 Reichsdeutsche Von Tschechen ermorde?. Leobschütz, M. September. In der Nähe von Olbersdorf wurde eine deutsche Devisen-Grenzstreife, be stehend aus dem Steuerinspektor Rieger und dem Steuersekretär Woitas vom Finanzamt Oppeln, von tsche chischen Grenzorganen aus dem tschechischen Gebiet her be schossen. Als sich Rieger und Woitas mit den sie be gleitenden Angehörigen der Grenzwacht, unter denen sich auch Sudetendeutsche befanden, zur Wehr setzten, entwickelte sich über die Grenze hinüber ein regelrechtes Feuergefecht. Dabei wurden Rieger und Woitas erschossen und sechs An gehörige der Grenzwacht verwundet.