 Südafrika von England in den Krieg gezwungen. Werlin, 27. Oktober. Der bekannte südafrikanische Arzt und Parlamentsabgeordnete Dr. Steenkamp, der ge sinnungsmäßig zu den hinter Hertzog und Malan stehenden burischen Afrikanern gehört, hatte für den Antrag Smuts' für Teilnahme am Kriege gegen Deutschland gestimmt. Nach einer Meldung aus Südafrika hat sich Steenkamp jetzt veranlaßt gesehen, in einem Flugblatt seine Wäh ler darüber aufzuklären, warum er im Parlament für die Teilnahme am Kriege gestimmt hat. Steenkamp erklärt, daß er aus sicherer Quelle gewußt E n g l a n d e n t s ch l o s s e n gewesen sei, im Falle einer südafrikanischen Neutralitätserklärung Truppen nach der Union zu entsenden, die Leitung des Landes zu übernehmen und etwaigen Widerstand mit Gewalt zu brechen. Man sei gezwungen, mit England zu gehen, so Steenkamp, sonst würde nach Kriegsende die Selbstverwal tung beseitigt und das Land wie nach dem Burenkriege von England als Kronkolonie verwaltet. Bedarf es eines weiteren Beweises, daß die Südafrika nische Union mit aufgepflanztem Bajonett in den Krieg gezwungen worden ist?