 Eingeborene unter dem Sowjetstern. Paris, 39. Januar. Im Senat stand am Freitag nach mittag eine Interpellation des Senators Roux- Fr eis sin eng über die antifranzösische Bewegung in Algerien zur Aussprache. Der Interpellant gab ein er schütterndes Bild über die wirtschaftliche Lage in Algerien. Tie Eingeborenen stürben vor Hunger. Die öffentliche Mei nung werde von der panislamitischen Bewegung und von den Kommunisten untergraben. Man sehe jetzt die Einge borenen mit erhobener Jaust unter der roten Fahne mit Sichel und Hammer marschieren. Algier und die Depar tements von Konstantine und Oran seien mit kommunisti schen Agitatoren überschwemmt. Zahlreich seien die Zwischenfälle. An zwei Orten habe man versucht, die Rat häuser zu stürmen. Der Grotzmufti von Algier sei ermor det worden. Der kommunistische Zellenleiter in Oran gehe unter den Augen der Polizisten mit einem Maschinenrevol ver bewaffnet spazieren. Diese französische Erde werde, be tonte der Redner, in Sowjetrepubliken verwandelt. Der Unterstaatssekretär im Innenministerium Auba. ud verteidigte die französische Politik in Algerien. Er griff dann scharf den sogenannten „nationalen Zusammenschluß" unter der Führung des Abbe Lambert an. Sämtliche Ver sammlungen dieser Partei schlössen mit dem Ruf: „Tod den Juden!" Die Tätigkeit dieser Partei habe in Oran und in Bone zur Einrichtung einer Sonderpolizei geführt. * Nach einem kurzen Eingreifen von Ministerpräsident Blum zog der Interpellant seinen Antrag zurück.