 .Reichsleiter Dr. „Zlstei Leithe beherrschen die national sozialistische Rechtspolitik „Die Ordnung des Lebens eines Volkes in der Form des Rechtes kann nur so verwirklicht werden, daß der Inhalt des Rechtes nicht in abstrakten Formulierungen theoretischer Art besteht, sondern daß die formulierten Rechtssätze den Lebensnotwendigkeiten des Volkes entsprechen und dienen: Lebensrecht vor Formalrecht. „Dann: Es gibt keine Justizautorität aus eigener Voll kommenheit. Vielmehr ist die Autorität des über dem Rechte stehenden Reiches auch die ausschließliche Gewähr der Rechts verwirklichung. Kein Gericht kann mehr Autorität haben, als es von dem Reiche bekommt, in dessen Namen es tätig ist. Kein Rechtssatz kann mehr Autorität in sich haben, als dem Reiche zukommt, von dem er erlassen ist. Schwache Staaten haben schwaches Recht. Macht ist das Leben des Rechts. „Auf der Grundlage dieser Erkenntnisse baut nunmehr der Nationalsozialismus seit über drei Jahren an der Neu ordnung des deutschen Rechtslebens. Ich habe an dieser Stelle bei den Parteikongressen Jahr um Jahr darlegen können, wie unsere nationalsozialistische Auffassung sich immer mehr in Rechtsdenken, Gesetzgebung und Recht sprechung verwirklicht. I. „Auch das vergangene Jahr der nationalsozialistischen Aufbauarbeit auf dem Gebiete des Rechtslebens galt der Verwirklichung des Punktes 19 des Partei programms, der die Ersetzung des der materialistischen Weltordnung dienenden Fremdrechts durch ein deutsches Gemeinrecht fordert. Auch das vergangene Jahr ist ein Aus druck für das Ringen des Nationalsozialismus um die Ge staltuug der rechtlichen Formen und Inhalte, in denen er sich für alle Zukunft verwirklichen soll. „Die Nürnberger Gesetze, Reichsbürgergesetz und Blut schutzgesetz, vom 15. September 1935 sind zu Marksteinen in der Geschichte des nationalsozialistischen Rechtslebens gewor den. Der Grundsatz, daß Reichsbürger nur der Staatsange hörige deutschen oder artverwandten Blutes sein kann, der durch sein Verhalten beweist, daß er gewillt und geeignet ist, in Treue dem deutschen Volke zu dienen, ist zu einem welt anschaulichem Bekenntnissatz und zu einem weit über das Deutsche Reich uud Volk hinaus stärkstens beachteteu Ausgangspunkteine rNeuformung mensch lichen Gemeinschaftslebens überhaupt geworden. „Man hat im Ausland viel über unsere Nassen ge setze geschmäht. Man hat unsere Rassengesetzgebung eine Haßgesetzgebung gegenüber dem Judentum genannt. Aber wo wir das eigene deutsche Volk in Gefahr sehen, konnten wir nicht tatenlos bleiben: Wir mußten ge setzespolitisch handeln, um unser Volk zu retten. Wir sind der Meinung, daß allein das deutsche Volk darüber zu befinden hat, wie es sich seine Zukunft ge stalten will. „Im übrigen vermag jeder aus unseren zum Rasseschutz getroffeneu gesetzlichen Maßnahmen zu ersehen, wie wenig einseitig und wie unvoreingenommen der Nationalsozia lismus in der Sorge um die Gesunderhaltung der völki schen Lebenskraft verfährt. Denn nicht nur die schädlichen fremdrassigen Einflüsse sollen möglichst ferngehalten werden, auch den sonstigen Gefahren, die der Höherentwicklung unseres Volkes drohen, beugt der Nationalsozialismus wirk sam vor. Seit dem letzten Parteitag hat vor allem das Gesetz zum Schutze der Erbgesundheit des deutschen Volkes, das sogenannte Ehegesundheits gesetz vom 8. Oktober 1935 für eine Reihe von Fällen, in denen kein gesunder Nachwuchs zu erwarten stünde, Ehe verbote aufgerichtet. „Aber die Reichsregierung hat sich nicht damit begnügt, von dem Volkskörper Gefahren fernzuhalten, sondern sie hat auch im letzten Jahre wieder durch positive Maßnahmen die Entwicklung des Volkes gefördert. Bis zum Juli 1936 wurden über 350 Millionen Reichsmark für Ehestandsdar lehen aufgewandt und damit über 600 000 Eheschließungen ermöglicht. 11. „Zu den Notwendigkeiten der Volkserhaltnng und Ge meinschaftssicherung gehört insbesondere eine entsprechende Verbrecherbekämpfung. Der nationalsozialistische Staat wird auch künftighin nicht von seinem Grundsatz lassen, daß dem gemeinen Verbrechertum gegenüber nur der schärfste Abwehr- und Vernichtnngskampf die einzig mögliche Form staatlichen Verhaltens sein kam So war auch im ver gangenen Jahr die nationalsozialistische Strafrechtspolitik von dem Bestreben geleitet, der Gemeinschaft wirksame Waffen im Kampfe gegen das Verbrechertum zur Verfügung Zu stellen." Reichsminister Frank erinnerte an das jüngst erlassene und bereits einmal angewandte Gesetz gegen erpresserischen Kindesraub und fuhr fort: „Der erste Schlag, den der Nationalsozialismus führte, war gegen das Berufsverbrechertum gerichtet. Es ist heute bereits möglich, ein Bild von den Auswirkungen dieser Aktion zu gewinnen. Die Einrichtung der Siche rungsverwahrung ermöglichte es, die gefährlichen Gewohnheitsverbrecher in sicheren dauernden Gewahrsam zu nehmen und damit unschädlich zu machen. Daß der Kern bestand des Berufsverbrechertums bereits getroffen ist, er gibt sich daraus, daß die Zahl der Fälle, in denen jetzt noch auf Sicherungsverwahrung erkannt werden muß, ersichtlich im Abnehmen begriffen ist. Während noch im Jahre 1931 die Sicherungsverwahrung in nahezu 1009 Fällen rechts kräftig verhängt wurde, war diese Verhängung im Jahre 1935 nur mehr in 1318 Fällen notwendig. Im ersten Halb jahr 1936 wurde in 371 Fällen rechtskräftig auf Siche rungsverwahrung erkannt. „In ähnlicher Weise hat auch die Zahl der Fälle abge nommen, in denen Maßnahmen gegen gefährliche Sitt lichkeitsverbrecher getroffen werden mußten. Während im Jahre 1931 noch 672 Entmannungen angeord net werden mußten, war das im Jahre 1935 nur in 321 Fällen notwendig. Die Zahl sank im ersten Halbjahr 1936 auf 120. Vor allem aber ist erfreulich, daß seit der Macht übernahme eine Abnahme der Kriminalität ein gesetzt hat, die im höchsten Maße Beachtung des In- und Auslandes verdient. „Die Zahl der rechtskräftig Verurteilten betrug int Jahre 1932 566 042. Im Jahre 1933 ist die Zahl auf 491638 und im Jahre 1934 weiter auf 394 908 gefallen. Im Jahre 1935 trat nach den bisherigen statistischen Ergeb nissen eine weitere Verminderung auf 310 000 ein. Tie Kriminalitätsziffer, d. h. die auf je 100 000 der strafmündi gen Bevölkerung berechnete Zahl, ging seit 1932 um nahezu 30 v. H. zurück. „Ein ähnlich erfreuliches Bild wie die Kriminalstatistik liefert die polizeiliche Anzeigen st ati st ik für das Jahr 1935. Sie läßt beispielsweise erkennen, daß die Be trugsanzeigen, die bei der Kriminalpolizei ganz Preußens erstattet wurden, seit 1932 um mehr als 25 v. H. abge nommen haben. Die Zahl der Diebstahlsanzeigen sank von 254 539 im Jahre 1932 auf rund 160 000 im Jahre 1935. Einen besonders starken Rückgang haben auch die Ge waltdelikte, wie Raub und räuberische Erpressung, aufzuweisen. Hier beträgt also die Abnahme seit 1932 fast zwei Drittel. 111. „Die Uebernahme der Rechtspflege durch das Reich hat ebenso wie die Schaffung eines einheitlich geschlossenen nationalsozialistischen deutschen Rechtswahrerstandes eine starke Arbeitsgemeinschaft der Reichs- und Parteiinstanzen auf dem Gebiete des Rechtslebens herbeigeführt, die, wie ich zuversichtlich hoffe, auch weiterhin zu einer immer stärkeren Durchdringung unserer Rechtsprechung mit nationalsozia listischem Gedankengut führen wird. „Wie der deutschen Wehrmacht, der deutschen Wirtschaft, der deutschen Kultur hat der Nationalsozialismus auch dem Recht eine entscheidende Funktion in der Verewigung des Nationalsozialismus zugedacht. Es ist daher mehr als die formale Aenderung einer Berufsbezeichnung, wenn auf dem Deutschen Juristentag 1936 der Bund Nationalsozialistischer Deutscher Juristen den Namen „N ationalsozialisti scher Rechtswahre rbund" erhielt. Denn damit sollte zum Ausdruck gebracht werden, daß der Dienst am Recht als einer der höchsten Ehrendienste an den ewigen Gütern unseres Volkes sich nicht in der Auslegung formeller Sätze und in der Verwirklichung einer abstrakten Ordnung ergeben darf, daß vielmehr Rechtsdienst, weit davon ent fernt, Paragraphentechnik zu sein, immer nur sein kann: Wahrung des wahren Rechts des deutschen Volkes. „Nicht aus der Gewaltidee politischer Machtverhältnisse heraus, sondern aus dem Rechtsbewusstsein unseres Volkes kommt der Geist der nationalsozialistischen Innen- und Außenpolitik. „Dabei treten die sozialen Bestrebungen unserer Gesetz gebung auf allen Gebieten hervor. Denn die Fortbildung des Privatrechts im Sinne unseres Grundsatzes „Ge meinnutz vor Eigennutz" ist fortlaufend im Gange. So etwa im Gesetz zur Beschränkung der Nachbarrechte vom 18. Oktober 1935, in dem zugunsten, von gemeinnützigen Betrieben das Privateigentum an Grundstücken umfassen den Einwirkungen ausgesetzt wird. Oder im Gesetz zur Aenderung des Reichsmietengesetzes vom 18. April 1938, das dafür Sorge trägt, daß die beschränkte Zahl der für die minderbemittelte Bevölkerung zur Verfügung stehenden Wohnungen nicht Zu wirtschaftlich untragbaren Miets steigerungen und sonstigen Mehrlasten führt. „Die großen Reformwerke der nationalsozia listischen Revolution auf dem Gebiete des Bürgerlichen Gesetzbuches, des Strasrechts, der Prozeßordnungen und des Wirtschaftsrechts werden mit Entschiedenheit fortgeführt und in fundamentaler Form auch zum Abschluß gebracht werden. „Ich kann die erfreuliche Tatsache feststellen, daß in zu nehmendem Maße die gesetzgeberischen Maßnahmen des Nationalsozialisten Deutschen Reiches steigenden An klang fast überall in der Welt finden. Gibt uns denn nicht ein Vergleich mit den Rechts- bzw. Justizzuständen im bolschewistischen Paradies der Sowjet union auch vor aller Welt die Berechtigung, auf diese kul turell und sozial glücklichen Entwicklungen des nationalso zialistischen Deutschen Reiches hinzuweisen gegenüber den geradezu grauenhaften, über alle bisher für möglich gehal tenen Vorstellungen hinaus entsetzlichen Zustände in der Sowjetunion? „Während wir die Gesundung des Volkes durch Unter stützung der förderungswerten Entwicklungstendenzen einer seits und die machtvolle Unterdrückung der Zersetzungsten denzen andererseits an dem Rückgang der Kriminalität um mehr als ein Drittel seit 1932 einwandfrei statistisch nach weisen können, ist das Ergebnis der bolschewistischen Politik ein geradezu grauenhafter sozialer, moralischer und völkischer Verfall des einst so gewaltigen russischen Reiches und Volkes. „Die Zahl der wegen Unterschlagungen Verur teilten wächst nach dem Bericht des sowjetrussischen Staats anwalts Antonoff in der „Jswestija" Nr. 151, 1936, be ständig. Sie haben sich in Sowjetrußland seit dem Jahre 1933 fast verdoppelt. So stieg nach sowjetrussischen Angaben im Tscheljapinskgebiet die Summe der im Jahre 1935 unterschlagenen Beträge gegenüber 1931 um 10 Wil lionen Rubel. Die Bücherdiebstähle, Unterschlagungen und notwendigen Schuldabschreibungen brachten nach der „Prawda" Nr. 36, 1936, dem vereinigten Buchhandel der sowjetrussischen Staatsverlage innerhalb drei Jahren einen Schaden von über 72 Millionen Rubel. Ganze Horden kaum mehr erfaßbarer jugendlicher Verbrecher durchziehen Sow jetrußland mit der Wirkung, daß allein im Jahre 1935 nach der amtlichen Statistik des obersten Gerichtshofes über 18 09 9 Kriminalverfahren gegen Jugendliche i m Alter von 12 bis 18 Jahren durchzuführen waren. „Nach dem Eingeständnis des Generalstaatsanwalts Wüssenky in der Prawda Nr. 11, 1936, ist die Straf prozeßordnung außer Gebrauch. Es ist in Sow jetrußland allgemein üblich geworden, Verteidiger von vornherein auszuschließen oder überhaupt nichtmehrz u bestellen. Das sogenannte schriftliche und geheime Verfahren ohne Zustellung einer Anklageschrift, ohne Hauptverhandlung und ohne Rechtsmittel ist fast das ein zig übliche Verfahren in Sowjetrußland geworden. Dieser sowjetrussische Generalstüatsänwalt schreibt wörtlich folgen des: (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 39.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 