 Csillery für Sozial- und Wirtschaftsform. Budapest, 3. Oktober. Der Präsident der Christlichen Wirtschaftspartei, C sti llery , der kürzlich die Antiholsche wistische Ungarische Liga gegründet hat, entwickelt am Sonnabend im katholischen Nemzeti Ujsag die Richt linien eines allgemeinen sozialen und Wirtschafts-Pro gramms. Csillery betonte zunächst, daß in der gegenwärtigen Lage nur der überparteiliche Zusammenschluß aller rechtsstehen den Elemente die von allen Seiten so dringend gewünschte Gesundung des öffentlichen Lebens bringen könne. Die Zukunft der Nation hänge jetzt von der Ueberwindung der Parteigegensätze ab. Die Regierung habe nur einen ganz geringen Teil der angekündigten Reformen durchgeführt. Das ungarische Volk verlange nach einer Regierung, die von dem Vertrauen aller Schichten des Volkes getragen werde. Bolschewistische Agitatoren strömten von allen Sei ten in das Land und fänden überall Verbündete. Die kom munistische Gefahr könne man aber endgültig nicht mst Polizeimaßnahmen, sondern nur mit einer zielbewußten Sozialreform überwinden. Csillery verlangte dann Förderung der Lebenshaltung der Arbeiter und Bauern, Schaffung verbesserter Lebens möglichkeiten für die Beamten und Angestellten, Besteuerung der großen neuerworbenen Vermögen und schärfste Bekämp fung der kommunistischen Propaganda. Das dringend not wendige Sozialreformwerk könne nur von einer Regierung durchgeführt wreden, die sich auch vor Zwangsmaßnahmen nicht scheue, um zur Erreichung des Zieles und der Durch führung des Programms zu gelangen.