 London will sich nicht beruhigen. London, 2g. März. Die Zeitungen begegnen dem deut schen Schritt zur Sicherung Zentraleuropas weiter mit ein fältigen Drohungen und albernsten Einschüchterungsver suchen. Die politische Aktivität, die in London während des Wochenendes herrschte, bildet den Gegenstand der Be sprechungen der Montagpresse. Sämtliche Blätter berichten übereinstimmend, daß für Montag eine Sondersitzung des Kabinetts einberufen sei und daß Lord Halifax am Nachmittag im Oberhaus eine Erklärung abgeben werde. Die Spekulationen der Presse drehen sich um den vermutlichen Inhalt dieser Ministerbe sprechungen. Hierbei stellen die Blätter die in London er fundene und in Bukarest dementierte „drohende Haltung Deutschlands gegenüber Rumäniens" in den Vordergrund. Mit Ausnahme der Times sprechen die Blätter von der Möglichkeit einer gemeinsamen Front aller demokra tischen Staaten unter Englands Führung, wobei aber eigen tümlicherweise die Sowjetdiktatur neben Frankreich als einer der wesentlichsten Faktoren eines solchen demokra tischen Paktes angesehen wird. Auch Daily Telegraph schreibt/das Kabinett prüfe die Frage, ob es ratsam sei, sofortige Beratungen mit Frank reich, Sowjetrußland und den Balkanstaaten zu eröffnen. Man erfahre, daß der Sowjetbotschafter Maisky ersucht worden fei, die Anficht seiner Regierung über „gewisse Punkte" einzuholen, denen man in London wesentliche Be deutung beilege. Der politische Korrespondent der News Chronicle will von maßgebender Stelle erfahren haben, daß das Kabinett in seiner letzten Sitzung den Gedanken des praktisch längst bestehenden Bündnisses zwischen England, Frankreich, Sow jetrußland und anderen Staaten grundsätzlich gutgeheißen habe. In größter Aufmachung meldet Daily Mail, daß die bri tische Regierung die so w j etr u ssis ch e Regierung formell aufgefordert habe, ihre Beteiligung an einem Pakt mit England und Frankreich Zu prüfen.