 Der neue Reinfall der Demokratien. Paris, 28. März. Die Einnahme Madrids durch die Truppen Francas wird von den Abendblättern in großen Schlagzeilen verkündet. Eigene Kommentare fehlen einst weilen vollständig, und man gewinnt den Eindruck, daß die sonst so redselige Pariser Presse ihrer Enttäuschung nicht anders Ausdruck zu geben weiß als durch betretenes Schweigen. Der Jntransigeaut veröffentlicht ein Bild von der Front vor Madrid und betont in seiner Ueberschrift „Madrid hat kapituliert. Nach fast 900 Tagen voller Leid und Ent behrungen hat die Bevölkerung die Regierung gezwungen, die Weiße Fahne aufzuziehen." Der Paris Soir spricht ebenfalls von der Kapitulation Madrids. Das marxistisch-kommunistische Abendblatt Ce Soir bringt seine Wut in der Ueberschrift zum Ausdruck: „Das verratene Madrid ist am Dienstagmittag übergeben worden."