 Gegen die krankhafte jüdische Ueberfremdung Polens. Warschau, k 5. Februar. Die Judenfrage findet in Polest in letzter Zeit immer stärkere Beachtung. In einem Aufsatz des Hauptschriftleiters der GaZeta Polska, des Obersten Miedzinski, heißt es, in Polen gebe es viel zu viel Juden; es müsse sich ein Weg zur Beseitigung dieses Ueber maßes an Juden finden lassen. Hierbei brauche sich Polen durch keinerlei Rücksichten moralischer Art beein flussen zu lassen. Die übergroße Zahl von Juden in den Städten und Städtchen des ehemaligen russischen Teil gebietes sei auf die planmäßige Politik der damaligen russischen Regierungen zurückzuführen. Die Juden hätten sich dort ohne polnische Veranlassung, ja sogar ohne polnische Erlaubnis niedergelassen. Sie stellten einen krankhaften Auswuchs in der Struktur des polnischen Lebens dar. Auch auf einer Tagung von etwa 1000 Vertretern der ländlichen Bezirke der Nationa l p a r t e i (ehemals Nationaldemokratie) die am Sonntag in Warschau stattfand, wurde energisch gegen die jüdische Ueberfremdung Stellung genommen. In einstimmig angenommenen Entschließun gen wurde die Bekämpfung des Judentums in Handel und Handwerk, ferner die Ausschließung der Juden, die die Träger des Kommunismus seien, aus der Armee, aus der Kriegsindustrie, aus den Verkehrsbetrieben und aus allen Organisationen, die der Kriegsbereitschaft dienen, verlangt. Weiter wurde der Grundsatz aufgestellt, daß die polnische Jugend nicht von Juden erzogen und unterrichtet werden solle. Zusammenfassend forderte die Tagung die Befreiung des Staates von dem Einfluß des Judentums, sowie schärfste Bekämpfung der kommunistischen Wühlarbeit und ihrer bewußten oder unbewußten Helfer.