 Verstaatlichung der Rüstungsindustrie der USA beantragt. Washington, 9. Juni. Fünf Senatoren, darunter der republikanische Senator Nye, der Vorsitzende des Rüstungsuntersuchungsausschusses, brachten im Senat eine Entschließung ein, in der die Verstaatlichung der amerika nischen Rüstungsindustrie gefordert wird. Der demokratische Senator Bone erklärte, daß ein sol ches Gesetz der Regierung ein Monopol in der Herstellung des Kriegsmaterials geben würde. Gleichzeitig würde da mit ein großer Teil der Verteidigungskosten, die jetzt pri vaten Kreisen Zuflössen, beseitigt und die Verteidigung sebst gestärkt werden. Das Gesetz sehe jedoch keine Verstaat lichung der zur Herstellung des Kriegsmaterials benötigten Rohstoffe vor.