 Matte Begrüßung der tschechischen Presse für Runciman. Prag, 3. August. Der Empfang, den die tschechisch e Presse Lord Runciman bereitet, ist nicht begeistert. Während die deutsch geschriebene Regierungspresse seine Ankunft mit freundlichen Worten begrüßt, versucht die tschechische Regierungspresse, Lord Runciman in jeder Weise auf ihren Standpunkt festzunageln. Vor allen Dingen lassen die den Linken nahestehenden Blätter deutlich erkennen, daß das tschechische Volk es nicht verstehen könne, wieso es plötzlich zu dieser ausländischen Einmischung in die inneren Angelegenheiten gekommen sei, nachdem den Tschechen, wie Ceske Slovo schreibt, so oft ge sagt sei, sie hätten am 21. Mai gesiegt, so daß es deshalb nicht mehr nötig sei, den Sudetendeutschen entgegenzukom men. Wenn sich die Tschechen nun plötzlich vor die Tatsache der Mission Runcimans gestellt sähen, könnten sie sich nur mehr dadurch trösten, daß sie Lord Runciman von vornher ein als für die tschechische Ansicht gewonnen betrachteten. Der tschechisch-agrarische Beutow, das Hauptblatt der größten tschechischen Regierungspartei, verlangt von Lord Runciman, er möge die Seele des tschechischen Menschen verstehen lernen. Wohlgemeinte Ratschläge nehme man gern entgegen, aber niemals würden die Tschechen etwas tun, womit sie ihrer Souveränität etwas vergäben. Die Mentalität des englischen Volkes sei eine andere als die der Tschechen. Was vielleicht in England als Chauvi nismus betrachtet werde, sei für die Tschechen eine Lebens notwendigkeit. Sie könnten nichts dafür, daß „die Sudeten deutschen mehr als Recht" forderten. Immerhin muß das Blatt zugeben, daß sich das Selbst bewußtsein der Tschechen der Tatsache unterordnen muß, daß die Autorität des Auslandes nunmehr von Prag willkom men geheißen wird und daß aus der tschechisch-deutschen Frage eine internationale Frage geworden ist. Durch das Einschreiten Englands sei allerdings eine neue Situation geschaffen worden, aber die Mission Lord Runci mans habe doch die Angelegenheit „in die richtigen Geleise geführt". Wenn das Blatt aber feststellt, der britische Berater werde sich durch keinen Schein täuschen lassen, so will es ihm damit den tschechischen Standpunkt als den einzig mög lichen aufzwingen.