 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 27. April. Gegen Frau Ida Bargebuhr geb. Friedmann, geb. am 22. i. 1877 in Köthen, zuletzt wohnhaft in Hamburg, Osterfelderstr. 25, zur Zeit in Jerusalem, ist seitens des Finanzamts Rechtes Alsterufer, Hamburg, ein Steuersteckbrief erlassen worden. Die Steuerpflichtige schul det dem Reich eine Reichsfluchtsteuer in Höhevon 21 096 RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 des Reichs fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 