 Die Pariser Presse zu den Brüsseler Besprechungen. Paris, 27. April. Auf außenpolitischem Gebiet bildet der Besuch Edens in Brüssel auch am Dienstag das Haupt thema der Pariser Frühpresse. Die Blätter behaupten, daß die Zusammenkunft zwischen Eden, van Zeeland und SP aak am Montag außerordentlich wichtige Ergebnisse gezeitigt habe. Die drei Staatsmänner seien sich einig, daß nun nach der französisch-britischen Note eine Pause in den diplomatischen Besprechungen eintreten solle. Man wolle eine gewisse Zeit verstreichen lassen, bis die Lage für den Abschluß eines neuen Westpaktes günstiger geworden sei.