 Frankreich schiebt Spanien-Bolschewisten ab. Paris, 28. August. Die großen Erfolge der national spanischen Bewegung haben bekanntlich zu einem An schwellen der Flüchtlingsbewegung nach Frankreich geführt. Ständige Reibereien sind die Folge. Das ist Wohl einer der Hauptgründe für umfangreiche Abschiebungen nach Spanien. 1400 Personen, die in den letzten Tagen auf ihrer Flucht aus Spanien in die Gegend von Bayonne gekommen sind, sind am Sonnabend an die sowjetspanische Grenze ab befördert worden.