 Niemand will die Juden haben! Mexiko, 21. Dezember. Die mexikanischen Einwande rungsbehörden hielten am Sonntag 50 mit dem Motorschiff „Orinoco" in Veracruz eingetroffene Juden an und ver boten ihnen, an Land zu gehen. Andere Juden, die dem nächst in Mexiko einwandern wollen, werden voraussichtlich ebenfalls abgeschoben werden, wie dies bereits mit den letz ten Judentransporten geschehen ist. Ultimas Noticias teilt in diesem Zusammenhang mit, daß die in letzter Zeit in Havanna eingetroffenen 300 Juden von den kubanischen Behörden in ein Konzen trationslager gebracht worden seien. Das gleiche Blatt behauptet, daß im mexikanischen Un terrichtsministerium zahlreiche Juden als Beamte tätig seien, darunter der aus Litauen stammende Jude Heinrich G utt - mann, der sich als führendes Mitglied der „Indischen Kulturliga" in Mexiko durch unverschämte Deutschenhetze Hervortnt.