 Die Schlacht bei Teruel wird immer erbitterter. Saragossa, 8. Januar. An der Teruel-Front erstürmten die nationalen Truppen weitere für ihr Umaehunasmanöver gegen die Bolschewisten wichtige Positionen. Ein erbitterter Kampf spielte sich insbesondere um den Besitz der Höhe 1206 ab. Diese war von den Bolschewisten wegen der stra tegischen Bedeutung dieses Frontabschnittes durch kilometer tiefe Befestigungsanlagen von Drahtsystemen, Gräben und betonierten Unterständen außerordentlich stark ausgebaut worden. Nach AbWurf von 80 Tonnen Bomben durch na tionale Geschwader und nach fünfstündiger heftigster Ar tillerievorbereitung gelang es den nationalspanischen Legio nären, die von zwei internationalen Brigaden der Bolsche wisten besetzte Höhe mit dem Bajonett zu erobern. Zur Entlastung dieses Abschnittes versuchten die Bolsche wisten, um die nationale Umgehnngsoperation Zu vereiteln, verzweifelte Gegenangriffe an anderen Teilen der Teruel- Front. Sämtliche Vorstöße brachen jedoch im Abwehrfeuer der Truppen Francos zusammen. Aus Aussagen von Gefangenen und aus den Drohungen bolschewistischer Oberhäuptlinge, daß alle Unterhäuptlinge, die ihre Stellung nicht bis zum letzten Mann verteidigten, standrechtlich erschossen würden, läßt sich ermessen, welchen Wert die Bolschewrsten den Kämpfen um Teruel beimessen. Ihre dortigen Befestigungen gelten als bedeutend stär ker als der einst so berüchtigte rote Eisengürtel um Bilbao.