 Prinz Carl-Palais. wo beide den Wagen verlassen. Nur die engste Begleitung folgt dem Duce und dem Führer in das Haus, das dem Dnce Heim während seines Aufenthaltes in der Hauptstadt der Bewegung sein wird. Der bayerische Ministerpräsident Ludwig Siebert empfängt hier als Hausherr den Duce, um ihm das Haus zu übergeben. Die übrigen Wagen, mit dem Wagen des Stellvertre ters des Führers und des Generalsekretärs der Faschisti schen Partei, Ministers Starace, an der Spitze, fahren wei ter zu den Hotels. Auch auf dieser Fahrt sind die Gäste wieder gehüllt in die Freude der Bevölkerung, die sich immer wieder in Hellem Brausen Luft macht. Wenige Minuten, nachdem der Duce und der Führer das Prinz Carl-Palais betreten haben, fährt der Führer durch die Prinzregenten-Straße in seine Wohnung am Prinzregenten-Platz, die bekanntlich wie in der Kampfzeit in der Etage eines Mietshauses liegt.