 Internationaler Besuch auf der Ordensburg Crössinsee. Ordensburg Crössinsee, 18. März. Freitag nachmittag hatte die Ordensburg einen Besuch von 70 Ausländern aus 25 Staaten. Es waren hauptsächlich Studenten und Pro fessoren, die zur Zeit studienhalber in Berlin weilen. Die Gäste hatten den Wunsch geäußert, die Ordensburg kennen zulernen und in die Ausbildung des Führernachwuchses der Partei Einblick zu nehmen. , . Burgkommandant Gohdes hieß die Gäste bei einem Frühstück willkommen. Alle Besucher waren begeistert von der Fahrt nach der Burg. Sie sprachen von dem tiefen Eindruck, den sie ans der Reichsautobahn gewonnen hatten, und staunten über das Tempo, das die deutschen Omnibusse auf dieser Strecke entwickeln konnten. In seinen Ausführungen ersuchte der Kommandant die Gäste, bei der Besichtigung nicht nur die Augen, sondern auch die Herzen zu öffnen, um einen Begriff von der natio nalsozialistischen Erziehungsarbeit mitnehmen zu können. Herr Brack vom Humboldt-Klub dankte für die Be grüßungsworte und wies darauf hin, daß die Gäste schon viel von der Ordensburg gehört und immer den Wunsch gehabt hätten, ihre Einrichtungen kennenzulernen. Nach einem Vortrag und der Führung, die die Gäste offensichtlich restlos befriedigten, kam es geradezu zu einer Sympathiekundgebung der Besucher für die Ordensburg.