 Dr. Neubachers Tank an den Führer. Wien, 15. Oktober. In einer Rede im Dreherpark be schäftigte sich Bürgermeister Dr.-Jng. Neubacher mit der Schaffung Groß-Wiens. Nach einer Darlegung der Un fähigkeit des früheren Systems, das. vom früheren Bürger meister Dr. Lueger so großartig begonnene Werk fortzu setzen, erklärte er, nichts beleuchte sinnfälliger die gewal tigen Auswirkungen der nationalsozialistischen Aufbaupoli tik, als daß man nun große Sorge habe, wie für die großen Baupläne genug Arbeiter zu bekommen seien. Damit sei aber die früher so furchtbare Frage der Ar beitslosigkeit für das Jahr 1939 endgültig der Vergangen heit überantwortet. Es -ei wie ein großes Wunder, wenn man sich vor Augen halte, wie groß die Not und wie gering unsere Ehre und unser Recht gewesen seien, bevor der Führer das Schicksal Wiens in seine Hand genommen habe. Unter dem gewaltigen Jubel der Anwesenden sprach Dr. Neubacher begeisterte Worte des Dankes an den Füh rer aus und schloß: „Wenn es im Deutschen Reich Gebiete gibt, deren Dank barkeit dem Führer wirklich leuchten wird wie ein ewiges Licht, so sind und bleiben es die Ostmark und das Sudeten land. Angesichts des Entstehens des größeren Wiens will ich dem Führer das ihm am Tage des Großdeutschen Reiches abgelegte Gelöbnis wiederholen: Mit aller Entschlossenheit aus der nun entstandenen größeren Stadt Wien eine wahr haft nationalsozialistische Stadt ihres Führers, Befreiers und Grötzdeutschlands zu machen!"