 Zerstörung der Deiche auf Weisung Moskaus? Schanghai, 15. Juni. Die gewaltigen Überschwem mungen des Gelben Flusses haben einen allgemeinen Still stand der militärischen Operationen in Mittelchina verur sacht. Dazu kommt, daß auch der Jangtse beängstigend steigt. Fachleute fürchten, daß im Verlauf des erst kommenden eigentlichen Hochwassers des Gelben Flusses dieser seinen Lauf erneut verändern und in sein altes Bett aus dem vori gen Jahrhundert zurückkehren wird. Damit würden sich Kartenbild und Wirtschaft Chinas grundlegend verändern, von der militärischen Lage ganz abgesehen. Japanische Flieger befinden sich über dem Überschwem mungsgebiet und beobachten das rasende Vordringen der Fluten, die die Lunghaibahn längst überschritten haben. Die ersten Ausläufer haben bereits 50 Kilometer südlich der Bahn ganze Dörfer fortgespült. Die Menschenverluste sind noch gar nicht abschätzbar. Alle Deichbruchstellen sind fünf Kilometer breit und die Flutwellen mehrere Meter hoch. Es ist daher den Japanern nicht möglich, die Flutmassen abzufangen. In allen Lagern wird die Schuldfrage erörtert. Die Ja paner beschuldigen die Chinesen, daß sie bewußt 20 Millio nen Menschen opfern, um den Vormarsch der Japaner zu stoppen. Gerüchte -Wollen wissen, daß Marschall Tschiang kaischek, der sich zuerst der Zerstörung der Deiche widersetzt habe, doch dem Einfluß der Kommunisten habe nachgeben müssen. Als sicher jedoch darf gelten, daß chinesische Ban den die verzweifelten Eindeichungsversuche der Japaner überall mit der Waffe zu verhindern versuchen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 