 Besorgnis über die Entwicklung im Fernen Osten. London, 14. Dezember. Die englische Öffentlichkeit ist über die Meldungen aus China außerordentlich beunruhigt. Reuter meldet aus Schanghai, es würden Vorbereitun gen für eine Denkschrift getroffen, die von 199 909 Chine sen in Schanghai unterzeichnet werden soll. In dieser Denk schrift wird die Haltung der Professoren und Studenten der Universität Peiping unterstützt, die kürzlich von der Re gierung schärfsten Widerstand gegen den „japanischen Au griff" forderten. In der Denkschrift wird gefordert, daß die Regierung sofort alle Hilfsquellen für die nationale Verteidigung verstärke. Jede andere Tätigkeit müsse zu Gunsten dieser Politik zurücktreten. China solle zwar mit Japan über eine friedliche Regelung aller zwischen den beiden Nationen noch bestehenden Streitfragen weiter ver handeln, aber alle Vorschläge, die möglicherweise eine Be drohung der chinesischen Staatshoheit und des chinesischen Staatsgebietes darstellten, müßten mit allen verfügbaren Mitteln zurückgewiesen werden. Nach einer Meldung des Daily Expreß hat Sowjetruß land bereits starke Truppenverstärkungen an seine Ost grenze geworfen. Dem aufständischen Marschall sollen in den nördlichen Provinzen 800 909 Mann zur Verfügung stehen. Er fordere eine geschlossene Front gegen Japan und eine sozialistische Verfassung. Freunde Tschiangkaischeks befürchten nach dem Bericht des „Daily Expreß, daß auch die Frau des Mar schalls entführt worden ist und von den Meuterern in Sianfu gefangengehalten wird. Die Frau Tschiangkai sches soll sich nämlich, als ihr die Gefangennahme ihres Mannes gemeldet wurde, im Flugzeug zu den Truppen be geben haben, um sich an ihre Spitze zu setzen. Jetzt fürchtet man, daß der Flugzeugführer im Dienste der Aufständischen gestanden und Frau Tschiangkaischek den Rebellen in die Hand gespielt hat. Außerdem sollen bereits 59 Offiziere aus Tschiangkaischeks Stab erschossen worden sein. Paris, 14. Dezember. Die Ereignisse im Fernen Osten werden auch von der französischen Oeffentlichkeit gespannt verfolgt. Paris Midi befaßt sich eingehend mit den Absichten Moskaus. Das Blatt schreibt: „Die Revolte des chinesischen Generals gegen Nanking steht unter dem Druck des Kom munismus. Moskau arbeitet gleichzeitig im Orient und Okzident. Der Plan der kommunistischen Revolution Paßt sich stets allen Geländeschwierigkeiten an. , „An der Stelle des geringsten Widerstandes erfolgt so fort die Durchdringung des Landes mit kommunistischen Elementen, die unverzüglich ihre Zersetzungsarbeit im sow jetrussischen Sinne beginnen. Den Bolschewisten ist es ganz gleich, ob es sich um China oder um Spanien oder um andere mehr oder weniger widerstandsfähige Länder han delt. Sie gehen mit den gleichen Mitteln vor. Ihr Ziel ist überall die Entfachung von Revolutionen und Krieg. Letzte ren wollen sie durch andere Länder hervorrufen, damit er außerhalb Sowjetrußlands ausgetragen wird, und zwar so, daß Moskaus Feind von einem anderen Lande bekämpft wird. Die Staaten, auf die Moskaus Taktik es vor allein abgesehen hat, sind, wie man weiß, Deutschland und Japan. Das erklärt alle sowjetistischen Machenschaften, einen Streit zwischen diesen Ländern und solchen, die für Sowjetrußland gewonnen sind, heraufzubeschwören." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 