 Die Verjudung des österreichischen Wirtschaftslebens. Wien, 12. April. Ueber die weitgehende Verjudung des österreichischen Wirtschaftslebens macht der Landessührer des Antisemitenbundes Niederösterreich, Karl Hochegger, in der Linzer Neuen Zeit aufschlußreiche Mitteilungen. Danach sind von den 6 765 606 Einwohnern Oesterreichs 192 666 Juden, also 2,8 v. H. der Bevölkerung. Wie überall in der Welt haben es die Juden trotz dieser kleinen Zahl auch in Oesterreich verstanden, Macht über das Wirtschafts leben zu bekommen. In folgenden Handelszweigen beträgt ihr Hundertsatz am Gesamtumsatz: Branntwein- und Likörhandel 95, Groß warenhäuser 106, Automatenbuffets 94, Wäscherei-Groß betriebe 93, Konfektionsgeschäfte 90, Wäschegeschäfte 90, Möbelhandel 85, Schuhhandel 80, Rundfunkhandel 80, Par fümeriewarenhandel 80, Kohlenimport und -großhandel 90. Ebenso trostlos sieht es in der Presse aus. Die öster reichischen Tageszeitungen haben eine Gesamtauflage von 1,2 Millionen, davon sind 80 w H. in rein jüdischen Hän den, und 15 v. H. stehen unter jüdischem Einfluß, der min destens die Hälfte ausmacht. Die Leitung der österreichischen Banken ist zu rund 75 v. H. verjudet. Von Rechtsanwälten sind 80, von Aerzten 65 v. H. Juden. Trotz dieser Vorherrschast sind die Juden bemüht, ihren Einfluß weiter auszudehnen. Kennzeichnend sind die Namen der in letzter Zeit gegründeten Vereine: Verband jüdischer Legitimisten, Legitimstischer Frauenbund, Jüdische Erneue rungsbewegung (Abwehrbewegung gegen den Antisemitis mus), Verein jüdischer Rußlandhilse. Gegenüber dem wachsenden Antisemitismus der öster reichischen Bevölkerung greifen die Wiener Juden zu aller lei Tricks, um ihre Geschäfte zu tarnen. Sie stellen in ihren Verkanfsläden Kreuze und Marienbilder auf oder täuschen durch Abkürzung der Vornamen und durch Veränderungen an den Namen selbst die Oeffentlichkeit über ihre wahre Herkunft. Ein bescheidenes H. verhüllt Hersch, M. bedeutet meist Mordche, N. Naphtalin und L. Leib. Seit langem drängt die arische Kaufmannschaft auf Schritte gegen diesen jüdischen Schwindel. Da es sich um eine glatte Verletzung der gewerberechtlichen Bestimmungen handelt, die eine einwandfreie Wiedergabe des Namens ver langen, könnte man diesem Treiben unschwer Einhalt ge bieten.