 Dormoy heftig augegriffen. Paris, 25. November. Im Zusammenhang mit dem Vor gehen gegen die Geheimbünde wendet sich ein Teil der Pariser Morgenpresse heftig gegen den sozialdemokratischen Innenminister Dormoy. So schreibt der Jnnenpolitiker des Echo de Paris, wenn Frankreich eine fähige und gutwillige Regierung hätte, wäre der sozialdemokratische Innenminister bereits verhaftet und des Verbrechens gegen die Sicherheit des Staates an geklagt worden. Das französische Regime würde die Lächer lichkeiten nicht lange überleben, mit denen Dormoy es mit seiner „Inszenierung der Affäre der Cagoulards" über häufe.