 Aegyptens, und Südafrikas Olympia-Mannschaft in Berlin. Berlin, 14. Juli. In der Reichshauptstadt haben am Dienstag nachmittag zwei weitere Olympia-Ländermann schaften, von der Bevölkerung herzlich begrüßt, ihren Einzug gehalten. Auf dem Anhalter Bahnhof traf die ägyptische Mannschaft in Stärke von 72 Teilnehmern ein. Eine Stunde später, gegen 1-5 Uhr, erfolgte auf dem Bahnhof Friedrichstraße die Ankunft der 38 Olympiakämpfer Süd afrikas. Beide Mannschaften wurden auf den festlich ge schmückten Bahnsteigen unter dem nun bereits Tradition gewordenen olympischen Zeremoniell willkommen geheißen. Zur Begrüßung hatten sich u. a. eingefunden der Prä sident des Olympischen Komitees, Exzellenz Lewald, Generalsekretär Dr. Diem, Ritter von Halt, der Kom mandant des Olympischen Torfes, Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa sowie zahlreiche Angehörige der Berliner Kolonien aus beiden Ländern. Auch der ägyp tische Gesandte Exzellenz Professor Dr. Hassan Nachat Pascha war zur Begrüßung seiner Landsleute erschienen. Die Gäste wurden dann in Autobussen der Reichswehr zum feierlichen Empfang durch Staatskommissar Dr. Lip - pert in das Berliner Rathaus gebracht.