 Der Moskauer Trotzkisten-„Prozetz". Moskau, 39. Januar. Der Berichterstatter des Deut schen Nachrichtenbüros in Moskau, der während der sieben Tage des Moskauer Trotzkisten-Prozesses Gelegenheit hatte, dieses Schauspiel in allen seinen Phasen zu verfolgen schreibt in einem zusammenfassenden Bericht folgendes: In der Nacht zum 30. Januar ist im Moskauer Trotz kisten-Prozeß der Urteilsspruch erfolgt, der für dreizehn An geklagte auf Tod durch Erschießen und für die übrigen vier auf Gefängnisstrafen von zehn bzw. acht Jahren lautete. Sieben Tage lang dauerte in jenem kleinen Saal des Mos kauer Gewerkschaftshauses, der schon so oft als Gerichts stätte gedient hat, das Schauspiel der „Geständnisse" und Selbstbezichtigungen. Sieben volle Tage lang wurde dort „das Tribunal zur Szene gemacht." Hinter den Bajonetten der GPU-Wache sah man wieder wie schon im vorjährigen „Prozeß", einen Teil der ehemali gen bolschewistischen Prominenz auf der Anklagebank: P j a takow, den geistigen Vater der Industrialisierung Sowjetrußlands im Laufe der Fünfjahrespläne, Radek den kampfeslustigen außenpolitischen Publizisten des Bol schewismus, Sokolnikow, den Finanzfachmann und früheren maßgeblichen Sowjetdiplomaten. Auf den Plätzen des „hohen" Gerichts thronten der „Armeejurist" Ulrich und seine beiden Beisitzer in Generalsuniformen, gegenüber der Anklagebank in betont einfachem Straßenanzug der „Bürgerstaatsanwalt" Wyschinski. Eingeweihte ver muten, daß in einer von roten Vorhängen verdeckten Nische des Saales die allerobersten Parteigewaltigen dem Prozeß höchstpersönlich beiwohnten.