 Der finnische Heerebericht vom Freitag. Helsinki, 24. Februar. Der sinnische Heeresbericht vom 23. Februar berichtet von vergeblichen russischen Angriffen an mehreren Stellen der Karelischen Landenge, so bei Ma sommee, Naykkyjärvi, am Bahnhof Kämärä und bei Leipä suo, zwischen Muolaenjärvi und Aeyräpäänjärvi, bei Siknie mi, am Ostende des Salamankaita und in> Taipale. Nordöstlich des Ladogasees seien mehrere russische Stütz punkte erobert worden, wo bei eine größere Menge Kriegs material erbeutet worden sei. Im Frontabschnitt von Kuh mo seien finnische Patrouillen erfolgreich tätig gewesen. Die finnische Luftwaffe habe Aufklärungs- und Angrifss flüge durchgeführt. Die Sowjetluftwafse habe nördlich des Ladogasees und in Lappland angegriffen. Mehrere Orte, u. a. Bärtsilä, Nur mes, Liksa, Kajaani, Kontiomäki, Rovaniemi und Jisalmi seien mit Bomben belegt worden. Abschließend meldet der finnische Heeresbericht die Ver nichtung oder Gefangennahme einiger russischer Fallschirm jägerpatrouillen und den Abschuß eines russischen Flug zeuges. Verantwortlich: Kurt Scbwarvkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 