 Verstärkte kommunistische Agitation in USA. Washington, 9. Januar. Mit Kongreßbeginn hat die Agit ati on de rK'omniun i st e n , die sich vor allem in dem sogenannten „Verband für Frieden und Demokratie" getarnt haben, mit verstärktem Lärm eingesetzt. Das nächste Ziel dieses jüdisch-bolschewistischen Rummels besteht darin, die Regierung und das Parlament zur Aufhebu u g der Waffensperre gegen So wje t sp anie n zu bewegen. Eine größere recht unerfreulich aussehende Abordnung, unter der natürlich auch einige typisch jüdische Gestalten nicht fehlen durften, suchte am Montag den Vizeminister Melles auf, der jedoch lediglich den bekannten Stand punkt der Regierung wiederholte, nämlich daß die Auf hebung des Embargos Amerika in den Konflikt verwickeln könnte. Die Abordnung begann dann auf verschiedene Parlamentarier einzureden, jedoch dürfte sie auch dort wenig Erfolg haben. Die Hetze der hiesigen Kommunisten wird von dem Ver treter Sowjetspaniens, de los Rios, unterstützt, der sich in der unverschämtesten Weise in die inneren Angelegenhei ten der Vereinigten Staaten einmischt und immer wieder die Aufhebung der Waffensperre fordert. Außerdem hatte der rotspanische „Botschafter" die Dreistigkeit, auf einer kommunistischen Versammlung die amerikanische Geistlichkeit zum Besuch Rotspaniens einzuladen, wo völlige Religions freiheit herrsche (!). Eine sofortige Abfuhr für diese Frechheit erteilte Erz bischof Curly von Baltimore in einer Presseerklärung, der den „Botschafter" einen „ganz gemeinen Lügner" nannte und meinte, de los Rios wolle Wohl die amerikani schen Geistlichen nach Rotspanien locken, damit sie dort hin gemordet würden wie die spanischen Priester und Nonnen. Die Stimmung gegen den Kommunismus hat übrigens in den letzten Wochen zugenommen, wozu vor allem die mutigen Rundfunkpredigten des Paters Cough lim und die Berichte des Abgeordneten Dies beigetragen haben.