 Deutsche Schüler besuchen Amerika. Berlin, 39. Januar. Mit dem Dampfer „St. Louis" der Hamburg-Amerika-Linie verließen vor kurzem elf deutsche Teilnehmer des „C arlSch u r z - S chü lera u s - tauschs der Nationalpolitischen Erzie hungsanstalten" unter Führung eines Erziehers Deutschland, um sich für die Dauer von 6 Monaten nach den Vereinigten Staaten zu begeben. In New Jork treffen sie mit der gleichen Anzahl deut scher Austausch-lungmannen zusammen, die nach einem halbjährigen Besuch amerikanischer Internate in die Heimat zurückkehren und am 6. Februar in Hamburg ankommen werden. Der Austausch erfolgt in der Weise, daß 11 amerikanische Schüler für die Dauer eines ganzen Jahres nach Deutsch land kommen, während die lungmannen der Nationalpoli tischen Erziehungsanstalten, bei einer doppelten Teilnehmer zahl in zwei Gruppen aufgeteilt, sich je 6 Monate in Ame rika aushalten. Das Unternehmen, an dem sich heute 10 amerikanische Internats-Anstalten beteiligen, wird bereits seit einigen lahren von der Landesverwaltung der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten durchgeführt. Einen wesentlichen An teil daran nimmt die Vereinigung Carl Schurz, die in dieser Art von Bestrebungen eines der wichtigsten Mittel auf dem Gebiet der Pflege freundschaftlicher Bezie hungen zu anderen Völkern sieht. Die Förderung, die die Vereinigung Carl Schurz diesem Austausch zuteil werden läßt, hat, wie bei dem „Carl Schurz-Schüleraustausch der Stadt Berlin", auch bei dieser Einrichtung zu der Benennung „Carl Schurz-Schüleraus tausch der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten" Anlaß gegeben.