 Außenminister Arita über Japans Austenpolitik. Tokio, 25. April. In einer Erklärung vor den Ver tretern der ausländischen Presse betonte Außenminister Arita, daß das Ziel der japanischen Außenpolitik nach wie vor die Festigung und Sicherung Ostasiens auf der Grundlage einer Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und China sei. Es sei Japans heilige Pflicht, Frieden und Ordnung im Fernen Osten aufrechtzuerhalten. Deshalb fei es dringend notwendig, die Beziehungen zwischen Japan, China und der Sowjetunion mit Mandschukuo als Bindeglied zu verbessern und gutnach barliche Beziehungen zwischen diesen Ländern herzustellen. Der Minister erklärte weiter, daß Japan trotz alarmie render Gerüchte im Zusammenhang mit den Grenz zwischenfällen nicht an militärische Aktionen denke, sofern es nicht selbst angegriffen werde. Im Ausland werde die japanische Chinapolitik vielfach kritisiert. Wenn sich das Ausland aber in die Lage Japans versetze, müßte es die japanische Haltung billigen. Zur Lage an der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze betonte Arita, daß Japan der Sowjetunion keinen Vor schlag wegen einer Entmilitarisierung der Grenzgebiete gemacht habe. Es würde jedoch im Interesse des Friedens liegen, wenn die beunruhigende Anhäufung fowjetrussstcker Streitkräfte in Oftsibirien vermindert würde. Ter Außenminister schloß seine Ausführungen mit der Forderung, zunächst einmal alle den Frieden störenden Hemmnisse zu beseitigen, anstatt sich darauf zu beschränken, nur Friedensorganisationen zu schaffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 