 Auch die Gewerkschaften für eine Stammrolle. London, 20. Dezember. Nach wochenlangem Hin und Her und nach zahlreichen Konferenzen und Besprechungen mit den zuständigen Ministerien haben sich am Montag auch die keltischen Gewerkschaften entschlossen, den Plan der Regierung für eine nationale Stammrolle zu unterstützen. Der Nationalrat der Labour-Partei gab am Montag abend eine Erklärung aus, in der es heißt, daß die Partei bereit sei, an einem Plan für zivile Landesverteidigung mit zuarbeiten, vorausgesetzt/daß die Freiwilligkeit ge wahrt werde und daß die Gewerkschaften bei der Durchfüh rung des Planes entsprechend berücksichtigt würden.