 Wie Sowjetrußland Spaniens Bolschewisten versorgt. Istanbul, 8. Februar. In den letzten 15 Tagen kamen 15 leere sowjetrussische Schiffe aus spanischen Häfen ins Schwarze Meer zurück. Außerdem liefen zwei Schiffe unter der Flagge der Bolschewisten von Valencia ins Schwarze Meer ein. Mit Ladung für die spanischen Bolschewisten trafen aus sowjetrussischen Häfen die sowjetrussischen Dampfer „Nogin", „Dimitroff" und „Komsomolsk" sowie die spanischen bolschewistischen Dampfer „Campeador" und „Remedios" ein. Angemeldet sind weitere drei spanische Schiffe aus Valencia, die den Auftrag haben, in der türki schen Bunkerstation Candili am Schwarzen Meer Kohlen zu laden. Die Tatsache, daß die Schiffe der spanischen Bolsche wisten gezwungen sind, zur Kohlenübernahme bis in die Türkei zu fahren, läßt darauf schließen, daß die Kohlen- Vorräte der bolschewistischen spanischen Kriegsschiffe erschöpft sind.