 Die Sowjets errichten eine Gottlosen-Internationale. Warschau, 1. Januar. Maly Dziennik veröffentlicht neue Einzelheiten zu dem internationalen Gottlosen kongreß, der im Februar 1937 in Moskau stattfinden soll und für den die Beteiligung von 1600 Delegierten aus 16 Ländern angekündigt wird. Auf dem Tagungsprogramm des Kongresses steht die Gründung einer Zentrale zum Kampf gegen die Religion, die Schaffung einer Gott losen-Internationale, deren Grundlage der sow jetische Gottlosenverband sein soll, und die Gründung inter nationaler Fonds zur Propaganda der Gottlosigkeit. In den Dienst dieser Gottlosenpropaganda soll eine eigene Rundfunkstation gestellt werden, die mit der Eröffnung des Kongresses ihre Arbeit aufnehmen soll. Dieser Sender soll Vorträge und Hörspiele antireligiösen Inhalts, insbesondere während der sonntäglichen Gottesdienste, verbreiten. Beson derer Nachdruck soll dabei auf den Kampf mit dem Katho lizismus gelegt werden.