 Die Japaner sperren die chinesische Knste hermetisch ab. Tokio, 27. Juni Wie das japanische Hauptquartier be kanntgibt, schreiten die Blockademaßnahmen kombinierter Heeres- und Marinekräfte zwischen Schanghai und Kvnton planmäßig fort. Nach der kürztichen Besetzung Von Swa tau und Sperrung der Hangtschau-Bucht und von Ning po südlich Schanghai sind am Dienstag die Häfen Futschau und Wentschau sowie die vorgelagerten Inseln besetzt wor den. Militärische Kreise erwarten, daß die mit der Blockade der Häfen verbundene Besetzung der Straßen und Bahnen jede Zufuhr aus dem Küstengebiet zwischen Schanghai und Hongkong für Tschiangkaischek unterbinden wird, nachdem die Küstenzone nördlich des Jängtse bereits gesperrt ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H.. Berliw 