 Die unverschämten polnischen Forderungen» Warschau, 3. Mai. Jlustrovany Kürjer Codzienny erhebt erneut die Forderung der Vereinigung Ost pr eu - tzens mit Polen zu einer unzerreißbaren „Einheit". Polen habe, so schreibt das Blatt, auf die Forderungen Deutschlands die Antwort Nein und Niemals» erteilt und habe die Gegenforderung erhoben, die polnischen „Rechte" in Danzig zu befestigen. Damit werde aber nicht die Frage der polnischen Staats räson an der Ostsee erschöpft. Polen müsse überall in vollem Umfang Rechte für sich dort fordern, wo diese Rechte seit ewigen Zeiten ihm gehörten (?). Polen müsse die Rege lung der Frage Ostpreußens fordern, das historisch, geogra phisch und wirtschaftlich stärkstens mit Polen verbunden sei (!). In Erhärtung dieser mehr als unverschämten Forderung glaubt das Blatt dann, den Paragraphen 96 des Versailler Diktats aus der Versenkung holen zu müssen, obwohl fast die ganze Welt heute von diesem irrsinnigen Produkt hemmungsloser Chauvinisten abgerückt ist. Das Blatt ergeht sich dann in völlig absurden geschichtlichen Phantasien, die nachweisen sollen, daß für die preußischen Stände die polnische „Kultur", die polnische „Freiheit" und die polnische „Rechtsachtung" immer eine große Anziehungs kraft gehabt hätten (!). Wenn schon diese Ausführungen nicht mehr ernst genom men werden können, so können die weiteren völlig verrann ten Forderungen des Blattes nur humoristisch genommen werden; denn der Mangel an geschichtlichen Kenntnissen, der aus jeder Zeile Zutage tritt, übertrifft selbst Roosevelts Un kenntnis der europäischen Landkarte, obwohl er bei einem Land, das in Europa die meisten Anaphabeten stellt, auch nicht gerade überrascht. „Jlustrovany Kurjer Codzienny" schreibt, daß Polen stets das Beispiel eines Rechtsstaates gewesen sei, von dem die preußische Bevölkerung geträumt habe (!). Eine „ob jektive" Beurteilung der Geschichte Zeige die Verbindung, die zwischen Ostpreußen und Polen bestehe. Um die Zuge hörigkeit zu Polens Krone hätten die preußischen Stände ohne Ausnahme verbissen jahrhundertelang gekämpft. Leider habe man auf polnischer Seite vergessen, diese In teressen an der Ostsee, wahrzunehmem Polen selbst habe dort eine „Bastion des Deutschtums" geschaffen. Polen habe da her ein volles Recht, die Anerkennung seiner Forderungen zu verlangen, die in der Volksabstimmung des Jahres 1929 so „unglücklich" erledigt worden seien. Ostpreußen müsse deshalb unter allen Umständen zu Polen zurückkehren!