 Italien lehnt Konferenz Zur Regelung der Spanienfrage ab. Rom, 27. Januar. Die Meldung, wonach Italien die Initiative zur Einberufung einer Viererkonferenz .Zur Regelung der Spanienfrage ergreifen wolle, wird von zuständiger italienischer Seite als frei erfunden be zeichnet. Auch die vom französischen Außenminister Bonnet vor der Kammer erwähnte Möglichkeit einer allgemeinen, auf französische Initiative zurückgehenden Konferenz fei unzeitgemäß. Nach dem Lavoro Fasista hätte ein solcher Vorschlag nur den Zweck, Frankreich Gelegenheit zu Verschaffen, sich der Verantwortung für die Fehler seiner Spanienpolitik zu ent ziehen.