 Zur Ansprache Blums an die Weltausstellungsarbeiter. Rom, 18. Februar. Die Tribuna befaßt sich mit der anti faschistischen Kundgebung des französischen Ministerpräsi denten bei der Vorbereitung zur Pariser Weltausstellung und stellt fest, daß die französische Regierung bisher noch keinerlei Aufklärung über diese „ungualifizierbare Provo kation" gegeben habe. Blums „lächerliche Herausforde rung" stehe bekanntlich in Zusammenhang mit der großen Verzögerung der für die Ausstellung nötigen Bauarbeiten. Wenn man 60 Tage vor der Eröffnung fürchten müsse, bis zum festgesetzten Zeitpunkt nicht fertig zu werden, so seien daran schuld die wiederholten Streiks, die sich dank der Volksfrontpolitik in Frankreich ungehindert ausbreiten könnten. Die Leiter der Ausstellung wüßten das, Blum aber habe die Schuld aus den Faschismus geworfen, indem er behaup tete, dieser wünsche die Ausstellung nicht. „Tribuna" ironisiert solche kläglichen Mittel, die Arbei ter der Volksfront zur Tätigkeit aufzufordern. Im diszi plinierten faschistischen Italien habe man angesichts solcher Zustände geradezu Mitleid. Dennoch bleibe die schwerwie gende, unverzeihliche Tatsache bestehen, daß ein für die Außenpolitik einer Großmacht Verantwortlicher Regierungs chef sich durch klägliche Berechnungeninner v o l i t i s ch e r A r t zu Kundgebungen habe hinreißen lassen, die andere Länder beleidigten. Man erwarte noch eine Aufklärung. Andernfalls könn ten die auf der Ausstellung vertretenen faschistischen Gäste schwerlich daran denken, ihre Stände zu beziehen.