 Frankreich oder Moskau? Paris, 29. November. Der bekannte Abgeordnete Mo n tigny der Demokratischen Linken hat an den Kammer präsidenten Herriot einen Offenen Brief gerichtet, in dem er ihn auffordert, noch vor Mittwoch gegen die kommuni stischen Umtriebe Stellung zu nehmen. Montigny erklärt, der Ministerpräsident habe das Ver dienst, den Anschlag der Kommunisten auf den Frieden und die Republik erkannt zu haben. Daladier habe als die Ver antwortlichen für die Unruhen gewisse Leiter inter nationaler Organisationen bezeichnet und damit zweifellos die K o m m u n i st i s ch e Partei Frankreichs gemeint, die ja ein Ableger der kommunistischen Internationale sei, und deren Sitz sich in Moskau befinde. In diesem Kampf zwischen der französischen Regierung und der Komintern hätten die französischen Arbeiter am Mittwoch ihre Wahl zu treffen. Alle Franzosen, die dieses Namens würdig sind, müßten sich an diesem Tage auf die Seite des Vaterlandes stellen, das von der Regierung vertreten werde. Wenn die Kammer tagen würde, so stünde die große Mehrheit der Abgeordneten Zweifellos hinter dem Ministerpräsidenten und würde die verbrecherische Handlung der Moskauer Agenten verurteilen. Da die Parlamentstribuüne zurzeit jedoch schweige, so habe er, Montigny, die Ehre, den Präsidenten der Kammer Zu bitten, noch vor Mittwoch seine Stimme zu er beben und sich klar gegen die kommunistischen Umtriebe auszusprechen. Herriot sei ganz besonders dazu verpflichtet, weil er in seiner Eigenschaft als Ministerpräsident im Jahre 1932 den französisch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt unterzeichnet habe, dessen Artikel 5 ausdrücklich besage, daß die beiden Unterzeichnermächte sich verpflichten, in jeder Weise die Sou veränität und Autorität gegenseitig zu achten. Dieser Pakt sei schmählich und ständig von der Sowjetregierung verletzt worden. Nor den Augen der Welt, die auf Frankreich gerichtet seien, erlebe man Eingriffe in die inneren französischen An gelegenheiten. Die französische Oeffentlichkeit erwarte des halb den Protest Herriots, der deshalb eine besondere Trag weite haben würde, weil er von dem Vater der Verträge ausgehen würde, die mit Sowjetrußland abgeschlossen wor den seien. Kammerpräsident Herriot, Bürgermeister von Lyon, hat auf den Offenen Brief des Abgeordneten Montigny kurz geantwortet. Er stellt fest, daß er ohne Ausnahme und ohne Vorbehalt alle äußeren Interventionen in die inneren Angelegenheiten, ob sie okkult seien oder nicht, verurteile. Er wünsche, daß alle diese Einmischungen aufgedeckt und verfolgt würden.