 Die italienische Presse zu der Londoner Verhandlung. Rom, IK. Oktober. Am Tags der Wiederaufnahme der Besprechungen im Nichteinmischungsausschuß betonen die Korrespondenten der römischen Morgenblätter, Italien gehe nach London mit der Hoffnung, daß diese neue Fühlung nahme zur Verminderung der Gegensätze zwischen den West mächten und damit zur Rettung des Friedens beitragen könne. Angesichts der französischen Haltung und der deutlichen Jnterventionsabsichten von Delbos, der mit der Unter stützung einer ganzen Anzahl von Kollegen rechnen könne, dürfe man sich allerdings, wie der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma feststellt, nicht allzu viele Illusionen hinsichtlich der Ergebnisse dieser neuen Sitzung machen. Jedenfalls könnten Vorschläge wie der einer „proportionalen Zurückziehung der Freiwilligen" nicht eine reibungslose Abwicklung der Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses begünstigen. Der Pariser Korrespondent des Messaggero betont be züglich der Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses, ob wohl Frankreich auf eine zeitliche Begrenzung der Dis kussion verzichtet habe, hätten sich die Meinungsverschieden heiten, die schon im Juli vorhanden waren, nicht vermin dert. Diese neue Zusammenkunft erfolge nach dem Willen Frankreichs unter einer doppelten Drohung; nämlich, daß französische Streitkräfte gegen Nationalspanien ins Feld ziehen würden und zugleich mit dem Nichteinmischungsaus schuß auch die Politik der Nichteinmischung auffliege. Bis Freitag sei es England noch gelungen, die Unge duld derer zu zügeln, die Spanien den Bolschewisten in die Hände spielen möchten, und es sei zu hoffen, daß es ihm auch gelingen möge, einen gewissen Druck auszuüben, so daß die „vielgerühmte Identität der französisch-englischen Haltung" sich doch nicht ganz zugunsten Sowjetrußlands auswirke. Mit einer gewissen Betonung stellt der Londoner Kor respondent des gleichen Blattes fest, daß die französisch-eng lische Einheitsfront im Nichteinmischungsausschuß nicht ohne namhafte Schwierigkeiten zustande gekommen sei.