 Hohnlachen auf Genf. Belgrad, 11. Dezember. Ueber die Genfer Tragikomödie berichten die jugoslawischen Zeitungen zwar, lassen jedoch durch einen ironischen Unterton erkennen, wie ange widert die jugoslawische Öffentlichkeit von dem Genfer Theater ist. In politischen Kreisen der jugosawischen Hauptstadt empfindet man es als Hohn, daß England und Frankreich mit Rücksicht auf ihre eigenen Interessen jetzt gegen Ruß land weniger scharf vorgehen wollen, als damals gegen Italien. Vor allem fei es auch bezeichnend für die moralische Verworfenheit der Alliierten, wie sie heute die Neutralen gegen Deutschland mobil machen möchten, dieselben kleinen Neuralen, denen sie im Notfall dann jede Hilfe versagten.