 Großer Preis von Frankreich: 3 Mercedes-Benz in Front. Reims, 3. Juli. Am Sonntag wurde auf der 500 üm langen Dreieckstrecke bei Reims vor 80000 Zuschauern zum 32. Mal der Große Preis von Frankreich für Rennwagen ausgetragen. Mereedes-Benz belegte die ersten drei Plätze. Manfred von Brauchitsch gewann in der neuen Rekordzeit von 3 :04 :38,5 Stunden mit einem Durchschnitt von 162,753 üm/Btä. Knapp zwei Minuten nach ihm jagte Europa meister Rudolf Caraeciola als Zweiter durchs Ziel, und mit einer Runde Abstand folgte der Sieger von Tripo lis, Hermann Lang. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 