 De Valera vor dem Dail. Dublin, 27. April. Ministerpräsident de Valera sprach am Mittwoch im Dail über das englisch-irische Abkommen. Er gab hierbei die aufsehenerregende Erklärung ab, daß die irische Regierung es nicht gestatten werde, Irland als Angriffsbasis gegen England zu benutzen. De Valera erklärte zunächst, das Abkommen könne nur als Ganzes angenommen oder abgelehnt werden. Irland «rhalte dadurch die v o l l e Ko ntr o I l e d e r V er t ei d i - gungsanlagen in seinen Häfen. Der Vertrag erkenne ferner endgültig die Souveränität der südirischen Regierung über 26 Grafschaften und die Hoheitsgewässer an. Diese Souveränität werde Irland bedingungslos über tragen. De Valera erklärte weiter, er glaube, daß es nur noch kurze Zeit dauern werde, bis man von der Regierungsbank zum ganzen irischen Volk sprechen werde und sagen könne, daß Irland endlich ein völlig unabhängiger souve räner Staat sei. Unglücklicherweise sei man bis zu diesem Punkt noch nicht gelangt. Wenn er aber auch nur einen Augenblick Aauben würde, daß das vorliegende Abkommen ein Hindernis oder eine Verzögerung für die endgültige Verwirklichung dieser Wünsche bildete, dann würde er den Dail nicht um seine Zustimmung bitten. Der Ministerpräsident setzte sich dann heftig mit der Opposition auseinander, die ihm vorwarf, daß er das Ab kommen nicht bereits vor Jahren abgeschlossen habe. Das sei deshalb nicht möglich gewesen, weil er sonst das ver fassungsmäßige Recht für wirtschaftliche Fragen hätte opfern müssen. Außerdem habe er es heute mit emer englischen Regierung zu tun, die anerkenne, daß ein freies und unab hängiges Irland von viel größerem Wert für England sei, als ein Irland, das England in Abhängigkeit zu chatten suche. Die irische Regierung werde nicht gestatten, daß irisches Gebiet als eine Angri ff s b asi s gegen England be nutzt werde. Selbstverständlich würden die Häfen, wenn notwendig, modernisiert, weil sie offensichtlich von strategischem Wert seien. Irland schulde es sich selbst und feiner Souveräni tät, daß niemand ohne die Erlaubnis der Regierung diese Häfen benutze. Irland werde aber nur dann diese Erlaub nis geben, wenn diese Benutzung in seinem Interesse liege und nicht gegen ein Nachbarland gerichtet sei. Tue es das, dann werde es sofort in einen direkten oder indirekten Krieg mit England verwickelt werden. Der Vertreter der Opposition, Cosgrave, erklärte, daß er die Absicht habe, für das Gesetz zu stimmen. Die Aussprache wurde auf Donnerstag vertagt.