 Trauersitzungen in der Tschechoslowakei. Krag, 20. September. Montag nachmittag . hielt die Nationalversammlung außerordentliche Trauersitzungen ab. Im Abgeordnetenhaus hielt der Vorsitzende Malypetr die Gedenkrede. Er verwies darauf, daß Masyryk mit sei nem Leben ein Muster für das Volk sei. Im Senat unterstrich der Vorsitzende Dr. Soukup, daß Masaryk nicht nur der Befreier, sondern auch der Einiger der tschechoslowakischen Nation gewesen sei. Auch die Landesvertretungen von Böhmen und Mäh ren-Schlesien traten zu feierlichen Trauerkundgebungen zusammen.