 Dirnen und Megären im Frauenbataillon. Das ursprünglich 30W Frauen umfassende „Frauen bataillon" wurde nach und nach mit der Kolonne Mangada , zusammengelegt. Unterschlupf in diesem Bataillon, dessen Schöpfer General Mangada ist, suchten hauptsächlich Dir nen und Verbreche r i n ne n, die bei Beginn der Unruhen aus den Gefängnissen flohen. Es sind die abscheu lichsten Weiber, die sich hier zusammengefunden haben und ein geradezu erschreckend übles Leben führen. Hemmungs los leben sie ihren Trieben und Süchten, krankhafte Ent artungen sind an der Tagesordnung. Hunderte dieser Weiber mußten Mitte September wegen unheilbarer Ge schlechtskrankheiten erschossen werden (!). Heute ist das Frauenregiment sehr zusammengeschmolzen und auch ohne eigentlichen Einfluß, dafür haben es aber einige Weiber verstanden, sich sehr großen Einfluß zu sichern. In Madrid ist es z. B. stadtbekannt, daß die eigentliche Leitung des Mustergefängnisses in den Händen der Freun din des Direktors liegt, von der man sagt, daß sie, die als Sadistin gilt, eigenhändig über 300 Gefangene in den Kellern des Gefängnisses erschossen hat. Ein beliebtes Spiel unter den roten Verbrechern ist weiter, um das Leben von Gefangenen zu Würfeln und sie als Einsatz beim Kartenspiel zu bewerten. Wer gewinnt, kann sich irgend einen der wehrlosen Gefangenen als Ziel scheibe aussuchen (!). Mancher frühere Politiker wurde auf diese Art und Weise erschossen. Die Zahl der seit dem 18. Juli Ermordeten wird aus über 50 000 geschätzt. An manchen Tagen werden über 500 Ermordete in die Leichenhallen eingeliefert. Niemand, der es nicht selbst erlebt hat, kann sich das grauenhafte Bild vorstellen, das diese „Leichenmagazine" bieten. Es ist' vor gekommen, daß Angehörige, die die Leichen von Familien angehörigen feststellen wollten, wahnsinnig wurden beim Anblick dieser Greuel. Zweijährige Kinder gehören zu den Erschlagenen.