 Keine USA-Einwendung gegen die Flottenpläne Englands. Washington, 17. Dezember. Zu der Meldung, daß die britische Regierung die Beibehaltung von fünf Kreuzern Plane, die nach der bisherigen Vertragslage überzählig wären, erklarte das Außenministerium, daß der Vertrag, der die Kreuzerzahl begrenze, Ende dieses Monats ablaufe. Die Vereinigten Staaten hätten daher weder Veranlassung noch die Absicht, sich in die britischen Pläne hinsichtlich der Zahl der im Dienst befindlichen Kriegsschiffe zu mischen« Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 