 Die polenfeindlichen Maßnahmen in Litauen. Warschau, 5. September. Nach Meldungen der polni schen Presse haben Kulturorganisationen der polnischen Minderheit in Litauen dem litauischen Ministerpräsidenten 4 Denkschriften überreicht, in denen auf Maßnahmen litau ischer Behörden gegen die polnische Minderheit, vor allem auf dem Gebiet der Kultur und des Schulwesens, hinge wiesen wird. Ministerpräsident Mironas lehnte es ab, die pol nische Abordnung zu empfangen. Die Denkschriften wur den ihm deshalb brieflich übersandt.