 Sinn und Unsinn nicht mehr zu unterscheiden. Warschau, 23. März. Zu den Meldungen der englischen Agentur Preß Association über die Bemühungen Londons um eine gemeinsame Erklärung Englands, Frankreichs, Polens und der Sowjetunion und zu dem angeblichen Standpunkt Polens in dieser Frage erklärt man in gut unterrichteten Warschauer Kreisen, daß von „derartigen Be mühungen Englands nichts bekannt" sei. Man weist in Warschau in diesem Zusammenhang dar auf hin, daß die verschiedensten englischen Presseorgane eine derartige Fülle von unrichtigen Nachrichten über osteuropäische Fragen veröffentlichten, daß es kaum mehr möglich sei, jede einzelne Nanchricht richtig zu stellen.