 Die Besetzung des Abschnitts IV. Berlin, 7. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die Truppen des Generaloberst von Rundstedt sind heute (7. 19.) 8 Uhr zum Marsch über die gestern er reichte Linie wieder angetreten. Sie führen heute die Be setzung des Gebietsabschnitts IV Zu Ende.- Verstehens immer enger gestaltet und daß die Wirtschafts bedmgungen beider Länder die Grundlage für einen regen Warenaustausch geschaffen haben. Es bestehe kein Zweifell daß diese Beziehungen sich im gleichen Geiste unter noch günstigeren Bedingungen weiter gestalten würden, wobei die Türkei vollauf den großen Anteil würdige, den die deutsche Industrie am türkische n A u f b a u - Werk genommen habe. Der türkische Wirtschaftsminister trank sodann auf das Wohl und das Glück des Führers und Reichs kanzlers und auf das Wohlergehen und den Aufstieg der deutschen Nation. In seiner Erwiderung betonte Reichsminister Funk die Nützlichkeit eines persönlichen Sichkennenlernens, die ihm jetzt Gelegenheit gebe, die von steigendem Erfolg gekrönte Arbeit der heutigen Türkei kennen zu lernen. Die Reichsregireung habe den festen Willen, die aus g e - sunder Grundlage organisch gewachsene Arbeits gemeinschaft zwischen beiden Staaten mit allen Kräften noch weiter auszubauen. Es habe sich in eindeutiger Weise gezeigt, daß die neuen und kühnen Methoden, die nach anfäng lichem Mißtrauen von fast allen Ländern im Wirtschafts verkehr mit Deutschland und auch mit der Türkei übernom men worden sind, ersprießliche Arbeit zu leisten vermögen, wenn sie sich auf der Grundlage nationaler Wirtschaften, ehrlichen Vertrauens und großzügigen Vorgehens voll ziehen. Bei den jüngst in Berlin beendeten deutsch-türkischen Wirtschaftsverhandlungen sei die Aufhebung aller Ein schränkungen der Einfuhr türkischer Waren nach Deutsch land erfolgt, wonnt erwiesen worden sei, daß Deutschland bereit ist, in weitestem Maße türkische Waren aufzunehmen. Die ständige Zunahme des Absatzes deutscher Waren in der Türkei habe dagegen gezeigt, daß auch die Türkei bei dem kaufen will, der bei ihr einkauft. Es liege DeuitzWland dabei jede Absicht fern, den gesunden Wettbewerb anderer Länder auszuschließen. Es sei der heiße Wunsch der deut schen Regierung und die Hoffnung aller Völker, das wirt schaftliche Zusammenwirken in der Welt nicht Zu einer Quelle der Eifersucht und des Mißtrauens und damit zu einem Keim des Unfriedens und politischer Kon flikte werden zu lassen. Die Wirtschaftspolitik solle vielmehr dazu dienen, den Völkern Frieden, Wohlstand und Glück zu bringen. Reichsminister Funk leerte dann sein Glas auf des Wohl des türkischen Staatspräsidenten Kemal Atatürk und das weitere Gedeihen und den Aufstieg der türkischen Nation. In der Istanbuler Presse wird dem Besuch des Reichs wirtschaftsministers sehr große Bedeutung beigemessen. Die vielgelesene Zeitung Cmnhuriyet hebt die Fach kenntnisse und Leistungen des Reichswirtschaftsministers hervor. Die Zeitung Bugün betont, daß die Istanbuler welt ein besonderes Interesse an dem Besuch nehme und vor allen Dingen hoffe, daß noch ein wesentlicher Ausbau der deutsch-türkischen Handelsbeziehungen eintrete. Das Blatt weist ferner auf den reibungslosen Ablauf des deutsch-türkischen Warenaustausches hin, der den Ge schäftsleuten ihre Abschlüsse ohne Risiko ermögliche. Schließlich wird noch auf den Belgrader Besuch Funks hingewiesen, der von der jugoslawischen Geschäfts welt sehr günstig beurteilt worden sei.