 Steuersteckbrief und Vermögeusbeschlagnahme. Berlin, 7. Juli. Gegen die nachstehend aufgeführte steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Privatiere Frau Paula Samoje, geb. Elb, zuletzt wohnhaft in Verlin-Charlottenburg, Carmerstr. 1, zur Zeit in Rom, Lungo-Tevere, Prati 17, vom Finanzamt Char lottenburg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von 23 350 RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsgericht des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgst vorzuführen.