 Generaldirektor des Filmwesens Italiens in Berlin. Berlin, 5. April. Die im vergangenen Jahr in Rom aus genommenen Filmverhandlungen, die den Abschluß eines deutsch-italienischen Filmvertrages bezwecken, werden! zur Zeit in Berlin fortgesetzt. Zu diesem Zweck ist in Erwide rung des Besuches führender Persönlichkeiten der Reichs filmkammer in diesen Tagen der Generaldirektor des italie nischen Filmwesens Luigi Freddi in Berlin eingetroffen. Die ersten Besprechungen haben bereits stattgefunden. Am Sonntag wurde er von dem Präsidenten der Reichsfilm kammer, Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnich, begrüßt.