 Gruppenführertagung des NSFK. Garmisch-Partenkirchen, 5. Februar. Während der Reichs wintersportkämpfe der Hitler-Jugend fand vom 3. bis 5. Februar in Garmisch-Partenkirchen eine Gruppenführer tagung des NSFK. statt. Am ersten Tage sprach der Korpsführer des NSFK., Generalleutnant Christiansen, über die bisher geleistete Arbeit. Er brachte zum Ausdruck, in welch kurzer Zeit der Ausbau der neuen Organisation vollzogen worden sei; eine Arbeit, die nur durch den großen Idealismus, verbunden mit einem heißen Herzen für die Idee, von den Beteiligten habe geleistet werden können. Er dankte allen Stellen des Staates und der Partei, die die Voraussetzungen hierfür durch ihre Mitarbeit geschaffen Hütten. Dann umriß er die einzelnen Aufgabengebiete des NSFK. für die Heranbildung des Nachwuchses für die Luft fahrt. Der Schlußpunkt dieser Ausbildung solle für die Zukunft das Motorkleinflugzeug sein, das schon im Som mer dieses Jahres zur Verfügung stehen werde. Am zweiten Tage begrüßte der Bürgermeister von Gar misch-Partenkirchen sowie der Kreisleiter die Teilnehmer der Tagung im Rathaussaal, wo anschließend die Be sprechungen fortgesetzt wurden. Mittags legte der Korps führer mit seinen Gruppenführern am Grabe von Karl Schwabe einen Kranz nieder. Anschließend sprach im Rathaussaal vor allen Deilnehm mern Amtsleiter Scheidt vom Amt Rosenberg über welt schauliche Fragen. Seine Ausführungen fanden bei allen Beteiligten nachhaltigsten Widerhall. Auch die Arbeitsfront kam durch den Leiter der Abt. Luftfahrt, Walitschek, zu Wort, der eingehend die Zusam menarbeit der Deutschen Arbeitsfront, Gruppe Luftfahrt, mit dem NSFK. behandelte.