Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. Deutsches bff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Sonnabend, 25. April Nr. 530 Das Befinden des Königs Fuad. Falsche Todesgerüchte. Die in einem Teil der Ausgabe Nr. 529 ge brachte Meldung vom Tode des Königs Fuad von Aegypten hat sich glücklicherweise nicht be stätigt. Wir erhalten aus Kairo folgende Meidung: Kairo, 25. April. Tie Meldung über das Ableben des Königs Fund, die am Sonnabend morgen in ganz Kairo verbreitet war, stellt sich erfreulicherweise als ein Irrtum heraus. Die Nachricht, die in glaubwürdiger Weise von der Residenz ausgegeben worden war, hatte zur Folge, daß bereits eine Reihe öffentlicher und privater Gebäude halb mast geflaggt hatte. Als nach einigen Stunden bekannt wurde, daß der König noch am Leben ist, herrschte unter der Bevölkerung große Freude und Erleichterung. Leider bestätigt sich aber, daß der Zustand des Königs nach wie vor sehr ernst ist» In der Nacht zum Sonnabend wurde nach starkem Bluterguß eine Blutiransfusion vor genommen. Infolgedessen ist, wie aus Hofkreisen mit geteilt wird, im Zustand des Königs eine kleine Besserung eingetreten.