 AusschuMmng der „Stiftung für Opfer der Arbeit". Berlin, 1t). Oktober. Vor wenigen Tagen fand im Neichsministerinm für Volksaufklärung und Propaganda eine Arbeitssitzung des Ehrenausschusses der vom Führer und Reichskanzler ins Leben gerufenen „Stiftung für Opfer der Arbeit" statt. Dem Ehrenausfchuß gehören be kanntlich die Staatsräte Schuhmann, Dr. vonStau ß und Dr. Thyssen an. Der ehrenamtliche Geschäftsführer der Stiftung, Oberregiernngsrat Dr. Ziegler, erstattete Be richt über die Tätigkeit der Geschäftsstelle der Stiftung. Ans dein Bericht geht hervor, daß der Geschäftsverkehr der Stiftung im Umfang unverändert ist. Nach einem Abschlußbericht über das Hilfswerk Reins dorf, bei welchem es gelungen ist, die Betreuung der Hinter bliebenen ans lange Sicht sicherzustellen, gab Dr. Ziegler einen Ueberblick über die im Herbst v. I. in enger Zusam menarbeit mit der Allslandsorganisation der NSDAP, ge schaffene „Stiftung fiir Opfer der Arbeit auf See". Für dieses Hilfswerk sind bisher rund RM 131303. — an Spenden eingegangen, von denen insgesamt bisher NM 31333. — Unterstützungen an Hinterbliebene Frauen und Kinder von deutschen Seeleuten verteilt worden sind. Bemerkenswert ist aus diesem Bericht noch, daß von der Stiftung fiir Opfer der Arbeit auf See" im vergangenen Sommer bereits eine große Anzahl von Waisenkindern zu achtwöchigem Erholungsaufenthalt nach Dievenow an der Ostsee verschickt wurden. Es wurden dann dem Ehrenausschuß 3273 Gesuche zur Beschlußfassung vorgelegt. Von diesen Gesuchen wurden insgesamt 2325 mit einem Gesamtbetrage von RM 598 372,23 bedacht. 948 Gesuche mußten abgelehnt werden, da die Voraussetzungen für die Gewährung einer Unterstützung nicht gegeben waren. Außerdem wurde über 1342 Gesuche von solchen Personen entschieden, die bereits von der „Stiftung fiir Opfer der Arbeit" eine Unterstützung er halten haben. Hier bewilligte der Ehrenausschuß für 897 Gesuche einen erneuten Unterstützungsbetrag von RM 134 453. Die Summe der von der Stiftung seit ihrem Bestehen bedachten Gesuche erreicht damit die Ziffer voll rund 13 333 und der Gesamtbetrag der Unterstützungen die Zahl von rund 3 733 333. RM. Nach den im Vorjahre gefaßten Beschlüssen wurden erst malig besonders bedürftige oberschlesische Waisenkinder auf Kosten der Stiftung durch die NSV. in Erholungsheimen zu einein vierwöchigen Aufenthalt untergebracht. Diese Maßnahmen werden im kommenden Jahre ebenfalls im Ruhrgebiet und anderen Gauen durchgeführt.