 Die Streiklage in Spanien. Madrid, 24. Juni. In Madrid sind acht Unterneh mer der Fahrstuhlindustrie von der Polizei verhaftet wor den, weil sie sich weigerten, die ihnen von der Regierung zur Beilegung des seit mehreren Wochen bestehenden Ar beitskonfliktes gegebnen Richtlinien anzuerkennen. Da die Unternehmer die Vorschriften der Regierung für unan nehmbar und schädlich für den Industriezweig halten und sich solidarisch erklärten, vermutet man, daß noch weitere Verhaftungen folgen werden. In einer Versammlung der streikenden Angestellten und Arbeiter des Handels in Barcelona wurden die katalanische Regierung, die Arbeitgeber und die Rechtspar teien außerordentlich heftig angegriffen. Es wurde be schlossen, den Ausstand fortzusetzen. Der Führer der Streikbewegung erklärte, der Präsident der katalanischen Regierung habe ihm versprochen, daß die Polizei lediglich gegen die Unternehmer vorgehen werde. In Mazarron erklärten die Grubenarbeiter im Laufe eines Monats zum achten Male den Streik, um er neut Lohnerhöhungen und Nachforderungen durchzusetzen. In Anbetracht der ständigen Konflikte steht das dortige Grubenbecken wirtschaftlich vor dem Ruin.