 Lückenlose Vollkommenheit und außerordentliche Stärke. Rio de Janeiro, 6. März. Die Fregattenkapitäne Amaral Savaget und Carvalho eSilva kehrten am Mon tag als erste Mitglieder der brasilianischen die auf Einladung des Generalfeldmarschalls Göring der deutschen Luftwaffe einen Besuch abgestattet hat, nach Rio de Janeiro zurück. Pressevertretern gegenüber gaben sie ihrer großen Be geisterung über die ungewöhnlichen Beweise der Freund schaft zu Brasilien Ausdruck, die ihnen nicht nur von amt lichen Stellen, sondern besonders auch vom deutschen Volk zuteil geworden seien. Man habe ihnen für ihren Aufent halt ein eigenes Flugzeug zur Verfügung gestellt und ihnen die Möglichkeit gegeben, die Gesamtorganisation der deut schen Luftwaffe kennen zu lernen, deren lückenlose Vollkom menheit und außerordentliche Stärke fast unvorstellbar sei.