 „Finnlands Zukunft Zu ungewiß". Neuyork, 22. Dezember. Einer Meldung von Associated Preß aus Washington zufolge suchte Finnland bei der Regierung der Vereinigten Staaten um eine Anleihe von 60 Millionen Dollar nach' die für den Ankauf von Kriegs material bestimmt sein sollen. Die Internationa! News bemerkt hierzu, daß diese An leihe zwar in Kongreßkreisen propagiert werde, daß aber die Wallstreetbankiers sie n i ch t befürworteten. Diese hätten geäußert, Finnlands Zukunft fei zu ungewiß, um eine Anleihe zu rechtfertigen, wenn auch Finnland bis her seine Schulden pünktlich bezahlt habe.