 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. Salainnncn, 33. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Sonntag meldet, daß die Bolschewisten ihre vergeblrchen Angriffe an der katalanischen Front bei Tremp und Bala guer wiederholten. An der Castellon-Front machten die nationalen Truppen bei ihrem siegreichen Vormarsch 626 Gefangene, während sie an der Teruel-Front 407 Bolschewisten gefangen nahmen. Der Heeresbericht bestätigt ferner die Besetzung zahlreicher Orte und die Ueberwindung der schNuerrgsten Gelände-Hindernisse in diesen Abschnitten.