 Die Sudeten-Journalisten iiw Verlin herzlich empfangen. Berlin, 15. Februar. Die am Dienstag in Berlin ein getroffene Abordnung sudetendeutfcher Journalisten war am ersten Abend ihres Aufenthalts zu einem kameradschaftlichen Zusammensein Gast der Berliner Dienststelle der Reichs pressestelle der NSDAP. An dem Abend nahmen neben den führenden Persönlichkeiten der einladenden Dienststelle die Ministerialräte Stephan und Fritzsche von der Presseabteilung der Reichsregierung im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Reichsamtsleiter Bi alias vom Presseamt der Deutschen Arbeitsfront, so wie der Berliner Gaupresseamtsleiter teil. Im Namen des Reichspressechefs Neichsleiter Dr. Dietrich hieß Stabsleiter Sündermann die Kameraden aus dem Sudetenland herzlich willkommen. Nach einer Würdigung des schweren Volkstumskampfes, den die sudetendeutschen Journalisten in den vergangenen Jahren zu bestehen hatten, begrüßte er sie als bewährte Mitstreiter der Front des deutschen Journalismus! Im Namen der Abordnung dankte der Hauptschriftleiter der Parteizeitung des Sudetengaues „Die Zeit", Hermann Hönig.