 Tee-Empfang für englische Sporterzieher im Zentralhotel. Berlin, 16. November. Zehn zurzeit auf Einladung des Reichserziehungsministers zu Studienzwecken in Berlin weilende führende Persönlichkeiten des englischen Er ziehungswesens waren am Montag Gäste des deutsch akademischen Austauschdienstes bei einem Tee-Empfang im Zentralhotel. Der Führer der Abordnung, der Leiter des „Board os Education", der obersten englischen Erizehungsbehörde, Mr. E. V. Savage, erklärte bei dieser Gelegenheit, die Vollständigkeit der deutschen Pläne zur Leibeserziehung habe auf ihn überaus starken Eindruck gemacht. Er zollte weiter höchstes Lob der erstklassigen technischen Ausstattung der führenden deutschen Institute für körperliche Erziehung. Von besonderem Interesse waren für ihn und seine Be gleiter die Unterhaltungen mit den maßgeblichen Persön lichkeiten des deutschen Sporterziehungswesens. Die englischen Gäste haben während ihres zehntägigen Studienaufenthalts Gelegenheit gehabt, die nationalsozia listische Jugend- und Sporterziehung in allen ihren Formen kennen zu lernen. Sie waren Gäste der Hitler-Jugend, der Schulbehörden, des Arbeitsdienstes, des Landjahrs, der nationalpolitischen Erziehungsanstalten, der Hochschule für Leibesübungen und der Deutschen Studentenschaft. Zum ersten Mal wurde damit zwischen der.deutschen und der englischen Schulverwaltung in Fragen der körperlichen Ertüchtigung eine engere Fühlungnahme angebahnt.