 Neichsmittel zur Erhaltung von Landarbeiterwohnungen. Berlin, 11. August. Die Notwendigkeit, dafür zu sorgen, daß der Landwirtschaft genügend Arbeitskräfte zur Ver fügung stehen, erfordert auch die Schaffung gesunden und ausreichenden Wohnraums für den Landarbeiter. Nur unter diesen Umständen können eine arbeitsfreudige Ge folgschaft erhalten und neue Arbeitskräfte dauernd gewon nen werden. In Würdigung dieser Tatsache hat bereits Minister präsident, Generaloberst Göring, bedeutende Mittel für die Schaffung von Wohnungen erschlossen. Neben der För derung des Neubaues muß jedoch auch dafür Sorge getra gen werden, daß der vorhandene Raum in wohnbarem Zu stand erhalten oder für Wohnzwecke wieder nutzbar gemacht wird. Der Reichsarbeitsminister hat daher Mittel zur Besserung der Wohnverhältnisse der Landarbeiter be reitgestellt. Die Mittel werden als Zuschuß für größere Jn standsetzungsarbeiten und Ausbauten an Wohngebäuden von Landarbeitern gegeben. Als Landarbeiter gelten alle Personen, welche überwiegend in fremden landwirtschaft lichen Betrieben als Arbeiter tätig sind. Mit den Mitteln sollen Arbeiten- durchgeführt werden, die zur Beseitigung von größeren Mängeln dienen und zur ordnungsmäßigen Erhaltung des Gebäudes erforderlich sind. Auch für Ausbauten, durch die Wohnräume geschaffen werden, kann ein Zuschuß gegeben werden. Der Zuschuß beträgt grundsätzlich 20 v. H. der Gesamtkosten, kann jedoch im Einzelfalle auf 50 v. H. erhöht werden. Für einen Aus bau beträgt der Höchstbetrag des Zuschusses 200 RM. Die Arbeiten müssen bis zum 31. Dezember 1937 durchgeführt sein. Die Mittel sind den Ländern Bayern und Sachsen sowre den Oberpräsidenten der preußischen Provinzen Ostpreußen, Grenzmark Posen-Westpreußen, Brandenburg, Pommern sowie Nieder- und Oberschlesien zur Verfügung gestellt. An träge sind in Preußen an den Landrat zu richten. Der An trag muß vor Beginn der Arbeiten gestellt werden. Die Arbeiten dürfen erst ausgeführt werden, wenn der Antrag steller einen Vorbescheid erhalten hat.