 Erste Verordnung zur Förderung der Tierzucht. Berlin, 29. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Landwirtschaft hat auf Grund der chm im Gesetz zur Förderung der Tierzucht vom 17. März 1936 (Reichsgesetzbl. I S. 175) erteilten Ermächtigung die Erste Verordnung zur Förderung der Tierzucht vom 26. Mai 1936 (Reichsgesetzbl. I S. 170) erlassen. Die Verordnung erstrebt oie Steigerung der Leistungs fähigkeit der deutschen Viehhaltung und damit die Vermeh rung der Produktion tierischer Erzeugnisse für die Volkser nährung. Die in mehreren Ländern für einige Tierarten schon bestehende Körpflicht ist nunmehr auf einheitlicher reichsgesetzlicher Grundlage auf die fünf wichtigsten Haus tierarten ausgedehnt worden. Hengste, Bullen, Eber, Schaf- und Ziegenböcke dürfen vom 1. September 1936 an erst dann zum Decken verwendet werden, wenn sie angekört sind. Hierdurch ist den Wünschen der Tierzüchter nach einer einheitlichen Regelung im Reichsgebiet Rechnung getragen worden. Für den Bezirk jeder Landesbauernschaft ist ein Köramt Zu bilden, das vom Landesbauernführer geleitet wird. Er stellt die Mitglieder und Vorsitzenden der einzelnen Abtei lungen des Köramtes und der Körstellen, die dem Köramt unterstehen. Die Körungen werden als Haupt-, Sonder- und Nachkörungen durchgeführt. Neu sind die Sonder körungen, die auf Verkaufsveranstaltungen und Ausstellun gen anerkannter Züchtervereinigungen oder der Landes bauernschaft stattfinden, um den Bauern und Landwirten Gelegenheit zu bieten, gekörte Tiere zu erwerben. Es muß allen Viehhaltungen die Möglichkeit gegeben werden, ihre Tiere decken zu lassen. Dort, wo die Haltung gekörter Trere auf vertraglichem oder genossenschaftlichem Wege nicht zu erreichen ist, können die Gemeinden zur öffentlichen Hal tung der erforderlichen Bullen, Eber, Schaf- und Ziegen böcke verpflichtet werden. Die hieraus entstehenden Kosten können auf die Halter der in der Gemeinde befindlichen weiblichen Tiere gleicher Gattung umgelegt werden. Wach Lage der Verhältnisse kann ein voller Erfolg der Neuregelung nicht sofort, sondern erst in längerer Zeit her anreifen; ihn durch überstürzte Maßnahmen zu erzwingen, besteht auch nicht die Absicht. Zur Vermeidung wirtschaft licher Härten ist vielmehr in den ersten lahren nach ihrem Inkrafttreten auf die bestehenden örtlichen Verhältnisse weitgehend Rücksicht zu nehmen.