 120 französische Jugendführer in Berlin. Berlin, 4. August. Die Deutsch-Französische Gesellschaft veranstaltete am Montagabend einen Empfang im Hause der Gesellschaft in Berlin, Hildebrandstraße, zu Ehren von 120 französischen Jugendführern der Union Föderale des Anciens Combattants. Die 120 jungen Franzosen kamen vom Freizeitkongreß in Hamburg, an dem sie unter Führung des Vorsitzenden der Union Federale, Pichot, teilgenommen hatten. ° Reichskriegsopferführer Oberlindober begrüßte die jun gen Franzosen und wies der Jugend Frankreichs und Deutschlands die große Aufgabe zu, Brücken zwischen Deutschland und Frankreich zu schlagen, eingedenk der Tat sache, daß der Krieg nicht die beste Möglichkeit der Ausein andersetzung zwischen zwei Völkern sei. Gerade die Olym pischen Spiele bewiesen, daß sich deutsche und französische Jugend im friedlichen Wettstreit messen könnte. Grundlage jeder Verständigung sei aber die gegenseitige Achtung der politischen Ueberzeugung. Im Namen der jungen Franzosen dankte das Vorstands mitglied der Union Föderale des Anciens Combattants, Ma dame Cassou. Sie betonte die kameradschaftliche Verbun denheit zwischen der deutschen und der französischen Jugend und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Zusammenarbeit noch weiter ausgebaut werden könnte. Die Weltausstellung in Paris im Jahre 1937 werde für diese Zusammenarbeit ge nau so ein Anlaß sein wie die Olympischen Spiele in Berlin. Als letzter Redner ergriff der Jugendführer der Union Födörale, Mouraille, das Wort, der den Dank seiner fran zösischen Landsleute für die gastliche Aufnahme in Deutsch land aussprach. Der Einladung der Deutsch-Französischen Gesell schaft hatten unter anderem Folge geleistet: Der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesllschast, Brigade führer Professor von Arnim, der Vorsitzende des Comitö France-Allemagne, Professor Fourneau, Minister a. D. Pomaret, Staatsrat Conti, Herr und Frau Bonvoi s i n, der Leiter der Landesgruppe' Frankreich der Auslands organisation der NSDAP, Schleier, der Vizepräsident der Union nationale des Anciens Combattants, Thomas, Regierungsrat Diewerge vom Propaganda-Ministerium und als Vertreter der Dienststelle des Außerordentlichen und Bevollmächtigten Botschafters von Ribbentrop, Herr Abetz, Dr. von Raum er, Dr. Böttiger und Herr S t a h m e r.