 Vor dem Staatsakt auf dem Bückeberg. Auf dem Bückeberg, 2. Oktober. Am Sonntag .begeht das deutsche Volk zum vierten Mal den Erntedanktag auf dem Bückeberg, den Tag, der mit in die Reihe der großen Feste gehört, die die Führung des nationalsozialistischen Deutschland geschaffen hat, und an denen die ganze Nation teilnimmt. Wir stehen oben auf dem Bückeberg in kerndeutschem Land an der Stelle, an der bei dem festlichen Staatsakt am Sonntag der Führer wieder einmal Hunderttausende von deutschen Volksgenossen um sich versammelt sehen wird. Die Vorbereitungen sind fast völlig beendet. Die Männer vom Arbeitsdienst haben im Laufe des Jahres fleißig ge arbeitet. Die große Umgestaltung des Berges, für die ein Zeitraum von mehreren Jahren vorgesehen ist, hat gewal tige Fortschritte gemacht. Die Landstraßen sind überholt und verbessert worden. Der gesamte Aufmarsch und die Anfahrt werden sich noch müheloser vollziehen können als früher. Der große Mittelweg, der Weg des Führers, ist um einen weiteren halben Meter erhöht worden. Die große Tribüne fiir die Ehrengäste und die Presse auf der Spitze des Berges sowie die Tribüne am Fuß des Berges, von der aus der Führer spricht, sind fertiggestellt. An den 600 hohen Masten sind die Hakenkreuzfahnen bereits aufgezogen. Neu sind die auf dem unteren Teil des Festplatzes zu beiden Seiten des Mittelweges errichteten großen Tanzflächen, auf denen Tanz- und Singgruppen aus allen Gauen Deutsch lands ihre Darbietungen zeigen werden. Schon rollen aus den entfernter gelegenen Teilen des Reiches die Sonderzüge heran, die die vielen Tausende von Volksgenossen in das Herz Deutschlands führen. In der Stadt Hameln, in der jeder einzelne Einwohner an der festlichen Ausschmückung beteiligt war, sind allein 40 000 Privatquartiere bereitgestellt worden. In den kleinen Ortschaften um den Bückeberg herum und in den Niederun gen sind die großen Verpflegungs- und Unterkunftszelte aufgebaut worden, die noch zahlreicher sind als in den ver< gangenen Jahren. In Bad Pyrmont werden 5000 Bayern, Württemberger, Schleswig-Holsteiner und Schle sier untergebracht. Im nächsten Jahr soll eine große Zelt stadt in Pyrmont erstehen, um 50 000 Volksgenossen auf nehmen zu können. In Holzminden finden 1000 Rheinländer Unterkunft, in Gandersheim 1000 Sach sen und so geht es weiter: alle deutschen Stämme treffen sich hier auf niedersächsischem, geschichtlichem, heiligem Bo den, um den Erntedank abzustatten. Die an dem großen militärischen Schauspiel beteiligten Truppenteile, sind zum größten Teil schon eingetroffen. Auf den Landstraßen sieht man lange Züge von Kraftwagen und Krafträdern der Wehrmacht. Pioniere sind damit be schäftigt, fünf Brücken über die Weser Zu schlagen, um den zu erwartenden gewaltigen Verkehr bewältigen zu können. Am Fuß des Berges ist bereits das „Bückedorf" entstanden, um das herum die Kampfhandlungen sich abspielen werden. Schon am Freitag vormittag fanden hier Uebungen der Wehrmacht statt. Ein ganzes Panzerregiment marschierte im Tal auf. Die Geschütze donnerten, die Maschinengewehre knatterten, und in der Luft kreisten mehrere Flugzeugge schwader. Die große Schauübung am Sonntag wird noch umfangreicher werden als im vorigen Jahr. In Hameln marschierte am Freitag mittag unter gewal tiger Anteilnahme der Bevölkerung das Ehrenbataillon ein, das am Sonntag vor dem Führer paradieren wird. 650 Polizeibeamte und Tausende von SA-, SS- und NSKK- Männern sind zur Regelung des Straßenverkehrs am Sonnabend und Sonntag allein in der Stadt Hameln ein gesetzt. Außerordentliche polizeiliche Vorsichtsmaßnahmen sind insbesondere an den Dampferanlegestellen getroffen worden. Der gesamte Wagenverkehr, soweit er nicht direkt zum Bückeberg führt, wird ab Sonnabend mittag um die Stadt Hameln herumgeleitet werden.