 Münchener Künstler an die Mailänder Scala berufen. München, 3l>. Oktober. Der Generaldirektor der Mailän der Scala, Mataloni, hat den leitenden Opernspiel leiter der Mllnchener Staatsoper, Rudolf Hartmann, eingeladen, die Inszenierung einer Neueinstudierung von „Figaros Hochzeit" an der Mailänder Scala vorzunehmen. Mit der bühnenbildnerischen Ausstattung der „Figaros- Aufführung in Mailand wurde Ludwig Sievert- München betraut, der gleichzeitig zu weiterer Mitarbeit als Bühnenbildner an die Mailänder Scala eingeladen wurde.