 Hinrichtung der Reichsautobahurauber. Berlin, 1. Dezember. Am 1. Dezember 1938 sind, nach dem der Führer und Reichskanzler es abgelehnt hat, von seinem Gnadenrecht Gebrauch Zu machen, der am 13. August 1980 geborene Herbert Reif und der am 22. August 1919 geborene Johannes Horn hingerichtet worden, die vom Son dergericht Mannheim am 29. November 1938 Zum Tode ver urteilt worden sind. Es handelt sich um die beiden Verbrecher, die am 13. No vember 1938 auf der Reichsautobahn bei Heidelberg in der Absicht eines Raubüberfalls den Bäckermeister Müller mit seinem Wagen in derselben Weise, wie sie es schon an den Vortagen in vier-Fällen mit anderen Kraftwagenführern getan hatten, durch Winken anhielten und um Mitnahme baten. Während der Fahrt hat Reis verabredungsgemäß von dem Hinteren Schaans mit einem versteckt gehaltenen schwe ren Eisenhammer den Kraftwagenführer mehrmals auf den Kopf geschlagen und ihn schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeWin. 