 Der Führer in Döberitz. Berlin, 17. August. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht wohnte am Mittwoch nachmittag einer Truppenübung des Heeres auf deP Truppenübungsplatz Döberitz bei. In seiner Begleitung befanden sich u. a. der Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau ch t t s ch und der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie K ei t el. Im Anschluß an die Uebung besichtigte der Führer die Unterkünfte der Infanterie-Schule im Olympischen Dorf und weilte mit seiner Begleitung am Abend im Kreise des Offizierkorps der Schule und des Jnfanterie-Lehrregiments. reit , darüber zu verhandeln, wie durch einen zweckmäßigen des Staates das Nationalitäten problem und damit dre Krise des Staates auf Grund lage der achtKarlsbader Forderungen Kon rad He nl ein s gelöst werden kann. „Allerdings machen wir Sie darauf aufmerksam, daß die Geduld unserer Bevölkerung, die noch kein Zeichen guten Willens von Ihrer Seite verspürt hat, weniger groß ist als unsere Geduld. Wenn weiterhin tschechische Organisationen und Persönlichkeiten und tschechische Regierungsblätter kein Zeichen guten Willens von sich geben, vielmehr sich in An griffen gegen das Sudetendeutschtum und das deutsche Volk überhaupt übersteigern, dann dürfen Sie sich nicht wun dern, daß das Sudetendeutschtum in ein immer größeres Mißtrauen Ihnen gegenüber hineingetrieben wird. „Gefährlich aber ist es, daß der Verband der tschecho-slowakischen Offiziere den bekannten Aufruf erlassen kann, der im diametralen Gegensatz zu den Versicherungen der Regierung und auch zu ihren letzthin abgegebenen Versicherungen steht. „Wie soll die deutsche Bevölkerung den Versicherungen der Regierung glauben, wenn ein solcher Aufruf wie der der Offiziere erscheinen kann, ohne daß er sofort beschlag nahmt und von der Regierung offiziell desavouiert wird. Daher mache ich Sie abschließend darauf aufmerksam, daß unsere Verhandlungen nur fortgeführt werden können, wenn nicht nur durch Erklärungen am grünen Tisch, sondern auch in der Haltung der tschechischen Presse, der tschechischen Organisationen und staat lichen Organe sowie durch entsprechende Maßnahmen zur Schaffung psychologischer Voraussetzungen seitens der Regierung und seitens der diese tragenden tschechischen Regie rungsparteien der verkündete gute Wille auch vor aller Öffentlichkeit bewiesen wird."