 Polnisches Schreckensregiment in Ostgalizien. Lemberg, 19. August. Das polnische „Grenzschutzkorps" hat in Ostgalizien auch gegen die dortigen Volksdeutschen ein Schreckensregiment errichtet. In der deutschen Siedlung Karlsdorf, die hart an der ungarischen Grenze liegt, wurden die Volksdeutschen Brüder Matuschek, ferner Rudolf Krüdel und aus dem benachbarten Ort Klimiez ein wei terer Volksdeutscher verhaftet und im Verlauf ihrer drei tägigen Haft von den Polizisten aufs schwerste miß handelt. Nachdem bereits im Frühjahr der deutsche Wanderlehrer Reinhold in Ostgalizien festgenommen wurde und seit sechs Monaten in dem Jsolierungslager von Bereza Kartuska gefangengehalten wird, ist jetzt der deutsche Wanderlehrer Bill verhaftet worden.