 Das Faksimile der Identitätskarte Budenkos. Rom, 19. Februar. Im Zusammenhang mit der von Moskau in Zweifel gesetzten Identität B u d e n k o s ist der Messaggero in der Lage, als erstes Dokument das Faksimile der Identitätskarte Zu veröffent lichen, die das rumänische Außenministerium dem sowjet> russischein Diplomaten am 14. Januar d. I. ausgestellt hatte. Das Blatt schreibt dazu, gegenüber solchen Dokumenten wird die Moskauer Regierung die Identität anerkennen und sich mit dem Mißerfolg der GPU. abfinden müssen. Außerdem hat Vudenkoam Freitag abend in rumäni scher und in französischer Sprache am römischen Rund funk für das Ausland gesprochen. Budenko wiederholte seine bereits vor der ausländischen Presse abgegebenen Erklärungen und fügte hinzu, er sei überzeugt, daß der Klang seiner Stimme den grotesken Versuch endgültig zum Verstummen bringe, seine Identität in Zweifel setzen zu wollen.