 ~Völliger Bankerott des Kriegsplans Großbritanniens." Moskau, 21. Januar. Das Blatt der Roten Armee Kraßnaja Swjesda veröffentlicht einen großangelegten Ar tikel, der fast eine ganze Blattseite einnimmt, unter der Ueberschrift: „Der Bankerott des Klriegsplans Großbritan niens". In einer ausführlichen Analyse der Grundlinien der britischen Politik der letzten Jahre wird darin der Nachweis erbracht, daß die verschiedenen Varianten des britischen Kriegsplanes« nacheinander gescheitert sind. Bis zu der Entscheidung von München war der britische Imperialismus, wie die „Kraßnaja Swjesda" zunächst fest stellt, mit dem Gedanken umgegangen, die Kräfte der durch den Versailler Vertrag beraubten oder bedrohten Staaten zur Entfesselung eines neuen Krieges zu be nutzen, der letzten Endes auf Kosten der Sowjetunion gehen, und an dem sich die aufstrebenden Staaten Europas lang sam verbluten «sollten. England selbst wollte sich, wie das Blatt aus Grund zahl reicher und bis ins einzelne gehender Angaben nachweist, dabei mit einer „st rategi s ch e n Ve rt eidig u n g" be genügen und im übrigen nur, falls« es nötig erscheinen sollte, das Gewicht seiner Flotte in die Wagschale werfen. Die britische Armee sei seit dem Jahre 1937 entsprechend dieser Politik reorganisiert und in kleine stark motorisierte Ein heiten aufgebaut worden/um als militärisches Instrument dieser „Politik des Regenschirmes" zu dienen. Nach der endgültigen Lösung der tschechischen Frage im März 1939 habe die britische Politik das Steuer herumge worfen, um nun in aller Eile eine gewaltige Koalition gegen Deutschland zustande zu bringen. Damit sei die zweite Variante des britischen Kriegsplanes in Kraft getreten. Deutschland sollte mti Hilfe der militärischen Kräfte anderer Länder auf allen Fronten eingekreist und im Falle eines! Krieges vernichtet werden. Jedoch auch dieser Plan sei in kürzester Zeit vollkommen gescheitert. Der erste vernichtende Schlag sei durch den deutsch sowjetischen Nichtangriffspakt erfolgt, der nicht um sonst in London Wehgeschrei und Wut hervorgerufen habe, denn nunmehr hätten die mit so vieler Mühe gesponnenen Einkreisungsbestrebungen „buchstäblich in der Luft" ge hangen. Der zweite „Blitzschlag" erfolgte, wie die „Kras naja Swjesda" sich ausdrückt, durch die militärische Ver nichtung Polens, der dritte durch den deutsch-sowjetischen Grenz- und Freundschaftsvertrag. Damit sei auch die „zweite Variante" des britischen Ksriegsplanes endgültig aus den Angeln gehoben gewesen. Die englischen Kriegstreiber, die damit gerechnet gehabt hätten, den Krieg gegen Deutschland durch fremde Lands knechte führen zu können und sich durch andere die Kastanien aus dem Feuer holen Zu lassen, hätten sich nun einer v ö l l i g neuen Lage gegenüber gesehen. Mit beißender Ironie weist das Moskauer Blatt auf die geringe Konzentation englischer Truppen in. den ersten Mo naten des Krieges hin, ein beredtes Zeichen dafür, wie sich der britische Imperialismus seinen „Falstaffkrieg" an der Westfront vorgestellt gehabt habe! Auf der anderen Seite der Maginotlinie habe zum gleichen Zeitpunkt eine der englisch-französischen doppelt überlegene deutsche Streitmacht gestanden, während die Ostfront aufgehört hatte, zu existie ren. Der britische Imperialismus habe sich nunmehr ge zwungen gesehen, Zu einer „d ritten Variante" feines Kriegsplanes zu greifen. Auf den Hintergrund dieser ganz großen Katastrophe der britischen Politik stellt das Moskauer Blatt auch die jüngsten Vorgänge im britischen Kabinett, insbesondere den Rücktritt des englischen Kriegsministers Höre Belisha, für den Chamberlain in seinen letzten Reden begreiflicher weise keine plausible Erklärung zu geben vermocht habe. „Was bedeutet", so schreibt das Blatt in diesem Zu sammenhang wörtlich, „die langfristige „H ockestellun g" der englisch-französischen Armeen an der Westfront anders als den völligen Bankerott des Kriegsplanes Groß britanniens? Dieser Bankerott ist nicht nur ein Bankerott Höre Belishas, sondern auch des „Reformators" der engli schen Armee, Gort. Und vor allem Chamberlains und der ganzen herrschenden Clique." Die britische Kriegspolitik suche nunmehr einen neuen Ausweg. Sie könne es sich nicht gestatten, zu warten, bis die Zeit das Kräfteverhältnis der Gegner ändere; denn die Zeit arbeite nicht für den britischen Kapitalismus und diejenigen, die ihn retten wollten. Der Bankerott aller Kriegspläne zwinge die herrschenden Kreise Englands, sich nunmehr an den Gedanken zu gewöhnen, daß England selbst die Bürde des Krieges auf seine eigenen Schultern nehmen müsse. Gleichzeitig aber sammele das britische Finanzkapital alle seine Kräfte dafür, umneue Fronten des Krieges zu schaffen. Der englisch-französische Kriegsblock mache sich nunmehr daran, mit allen Mitteln die neutralen Länder in den Krieg hineinzuziehen. Darin bestehe offensichtlich die grundlegende Idee der dritten Variante des englischen Kriegsblocks. In erster Linie bemühe sich England nunmehr, das Kriegstheater aus die skandinavischen Staaten auszudehnen, im weiteren würden bereits aktive Maß nahmen getroffen, um auch auf dem Balkan und im Nahen Osten neue Fronten zu schaffen. Alle Mittel seien bereits zur Erreichung dieses Zieles eingesetzt, alle Hebel in Bewegung gesetzt worden. Durch das englisch französische Gold, durch die sogenannte englisch-französische Wirtschaftsentente, solle eine „europäische Föderation" ins Leben gerufen werden, eine „Mausefalle für alle neutralen Länder". Die Losung des Tages laute „Es soll keine Neutralen mehr geben." Die britische Imperialismus, so schließt das Blatt, der nunmebr den Kurs auf die Umwandlung des europäischen Krieges in einen Weltkrieg aufgenommen Habe, entfache da mit Kräfte, die wie ein Bumerang aus ihn selbst zurück schlagen. Dabei erinnert das Blatt an einen „prophetischen" Ausspruch Stalins, der schon vor 11 Jahren gesagt habe: „Es gibt eine Kraft, die das englische Imperium zer stören kann und unbedingt auch zerstören wird. Das sind die englischen Konservativen. Sie sind diejenigen .Kräfte, die das britische Imperium unvermeidlich dem Untergang entgegentreiben." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 