 Der nationale Bormarsch an der Estremadura-Front. Bilbao, 12. August. An der Estremadura-Front setzte die Armee des Generals Queipo de Llano auch am Freitag ihren Vormarsch fort. Nationale Abteilungen kreisten die Ortschaft Cabeza del Buey ein, die mit ihren 10000 Ein wohnern zu den wichtigsten und reichsten Orten von Estre madura.gehört. Die nationalen Streitkräfte sind damit nur noch 30 llur von den Quecksilberminen von Almaden entfernt. Auch die nördliche Heeresgruppe unter General Saliqnet setzte im Zusammenarbeiten mit Luftwaffe und Kavallerie ihre Offensive erfolgreich fort. An der Ebro-Front konnten die nationalen Truppen am Freitag ihre Stellungen ebenfalls vorlegen. Unter den zahlreichen Toten und Gefangenen, die die Bolschewisten zu verzeichnen hatten, befinden sich fast nur Auslände r.