 Tagung deutscher Vorgeschichtsforscher. Braunschweig, 2. Juni. In der Zeit vom 1. bis 3. Juni hält die nord- und Westdeutsche Arbeitsgemeinschaft des Reichsbundes für deutsche Vorgeschichte ihre erste Jahres tagung in Braunschweig ab, die mit der ersten Gautagung für Vorgeschichte des Gaues Südhannover-Braunschweig des NS-Lehrerbundes verbunden ist. Am Dienstag fand die offizielle Eröffnung der Tagung in der Technischen Hochschule statt. Der Leiter der nord- und Westdeutschen Arbeitsgemein schaft Professor Matthes begrüßte in einer Eröffnungs ansprache die Gäste. Nach Begrüßungsworten des Gauamtsleiters Staatsrat Schmidt-Bodenstedt hieß Ministerpräsident Klagges die Erschienenen willkommen. In seiner Ansprache betonte er, daß die Wissenschaft von der deutschen Vorgeschichte zu den Wissenschaftszweigen gehöre, die für die Weltanschau ung des Nationalsozialismus und ihre Begründung die allergrößte Bedeutung hätten.' . Die Eröffnungssitzung schloß mit einem Vortrag des Bundesführers für Vorgeschichte Professor Reinerth über Aufgaben der nationalsozialistischen Vorgeschichts forschung in Nordwestdeutschland.