 Rumänien denkt an die Ermordung Calinescus. Bukarest, 19. November. Die rumänische Presse steht völlig unter dem Eindruck des Attentats in München. Die großen Blätter veröffentlichen ausführliche Berichte ihrer Berliner Berichterstatter, in denen auf den wunderbaren Schutz der Vorsehung hingewiesen wird, der das deutsche Volk es zu danken habe, daß sein Führer sich nicht unter den Opfern des Anschlags befinde. Sämtliche Blätter geben in kürzen aber klaren eigenen Stellungnahmen ihrer Verurtei lung des Attentats Ausdruck. So schreibt der Timpul, das Organ des Außenministers Gafencu: „Die Nachricht von dem Münchener Attentat hat in Bukarest einen tiefen Eindruck hervorgerufen. Die rumä nische öffentliche Meinung, die noch von der schmerzlichen Erinnerung an das Attentat beherrscht wird, das das Leben des Ministerpräsidenten Calinescu kostete, konnte um so lebhafter die Wirkung dieser Nachricht mitfühlen. Die traditionellen rumänischen Gefühle, die jeder Störung der Ordnung und jedem anarchischen Versuch feindlich gesinnt sind, verurteilen das Attentat von München". Cnrentul schreibt: „Das Gefühl der Verurteilung schänd licher Attentate, das im rumänischen Volk tief verwurzelt ist, ist diesmal noch stärker, da unser Land erst kürzlich den Schmerz der Ermordung Calinescus gefühlt hat. Unter dem noch frrschen Eindruck der Ermordung seines Ministerprä sidenten Calinescu verurteilt ganz Rumänien mit Empö rung das Attentat gegen den Leiter der Geschicke Deutsch lands". Auch die offiziöse Romania erklärt, daß das mißglückte Attentat gegen das deutsche Staatsoberhaupt in Rumänien mit allgemeiner Empörung mißbilligt werde.