 Ein amerikanischer Schritt in Tokio. Tokio, 17. Februar. Der amerikanisch e Botschafter besuchte am Freitag den Außenminister, um im Auftrage Washingtons dieselben Fragen bezüglich der Besetzung der Insel Hainau zu stellen, wie sie bereits England und Frankreich schon gestellt haben. Der Botschafter wies auf die „besonderen Interessen Amerikas" mit Rücksicht auf die in Hainau ansässigen Ame rikaner und ihre Missionsschulen hin. Außenminister Arita erklärte ebenso wie früher den 'Vertretern Englands und Frankreichs, daß die Besetzung militärisch'begründet sei und lediglich militärischen Zwecken diene. In politischen Kreisen wird ans die besonders auffallend dürftige Begründung des amerikanischen Schrittes hinge wiesen, weil sich auf der Insel Hainau nur 39 Amerikaner aufhalten, die dort drei Missionsschulen leiten..