 Der Reichsparteitag 1938. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 1) „Das ist nicht der Sozialismus der Nichtskönner, nicht der Sozialismus der Trägheit, sondern der Sozialis mus der Fähigkeit, der nur dem Tüchtigen, gleich welchen Standes oder Berufes, die Bahn frei macht und da mit ununterbrochen Kräfte nach oben führt, die das Leistungsniveau der Gesamtheit Zwangsläufig steigern müssen. „Und wie der Nationalsozialismus hier für das Leben des Einzelnen parallel mit den Interessen aller die sinn vollste Form des Sozialismus zu verwirklichen strebt, so löst er aus dem gleichen natürlichen Ausleseprinzip heraus auch in zweckvollster Weife das Problem derpolitifche n Führung der Nation, von der die Zukunft des deut schen Volkes abhängt. Wie die Nationalsozialisti sche P a r t e i die große Mahnerin des sozialen Gewissens der Nation ist, so ist sie auch die Organisation der politisch enFührungsauslese unseres Volkes. „Sie die größte politische Organisation aller Zeiten ist selbst das Ergebnis eines im Kampf gewordenen Aus leseprozesses. Sie hat Zehntausenden von Volksgenossen aus allen Berufen und Schichten politische Verantwortung übertragen und damit für Zehntausende von Deutschen die Möglichkeit geschaffen, durch politische Bewährung in die führenden Stellen des Reiches einzurücken. „Sie hat Landarbeiter vom Pflug, Schlosser von der Drehbank, Packer von der Laderampe und Maurer vom Bau geholt und an die Plätze im Volk gestellt, für die sie geboren waren. „In ihr ist die deutsche Jugend organisiert, und sie sorgt dafür, daß jeder junge Deutsche einmal dort stehen wird, wo er hingehört nach der Stärke seines Glaubens, nach der Größe seines Geistes und nach der Kraft seines Willens. Das ist der Rhythmus der sich immer wieder erneuernden Kräfte der Nation, über dem der Hauch der Unsterblichkeit liegt. „Vielleicht geschieht das", so rief Dr. Dietrich aus, „was ich Ihnen hier verständlich zu machen suchte, erstmals in der Geschichte der Völker. Es ist der kühne und gewaltige Ver such, das Schicksal eines Volkes und seiner Führung dem blinden Spiel des Zufalls zu entreißen und mit Vernunft in sichere Bahnen Zu lenken. „Hier versagen alle geschichtlichen Analogien und zwar daher, weil es noch niemals in der Geschichte ein Regime gegeben hat, in dem die Autorität einer einzigen Persön lichkeit so groß und der Wille eines Volkes, ihr zu folgen, so einheitlich war wie bei uns. „Und wenn Sie die Frage erheben, ob dieses volkspoli tisch geniale Werk an die Persönlichkeit seines Schöpsers ge bunden. ist, wenn Sie fragen, ob es nur auf zwei Augen ruht, dann finden Sie in den Fundamenten der National sozialistischen Partei auch den Garanten für eine gesicherte Zukunft der Nation. „SieistaufdenuuerschütterlichenGruud sätzeu einer Führerfolge errichtet, die die Führung der Nation für alle Zeiten unlös bar mit dem Leben des Volkes verbindet. „Das ist", so schloß Dr. Dietrich, seine von den Journa listen mit lebhaftem Interesse aufgenommene Rede, „einer der tragendsten Gedanken aus dem Wesensgefüge der nationalsozialistischen Idee, auf die ich Ihre Aufmerksam keit lenken wollte, um Ihnen das Verständnis der Ge schehnisse des Reichsparteitages zu erleichtern. „Wer den Blick für das Wesen der Dinge besitzt, der wird diese Ideen in jedem der großen Ereignisse hier in Nürnberg versinnbildlicht oder verkörpert finden. „Wenn die politische Führerschaft der Partei sich im Kongreß versammelt, dann vemehmen Sie dort die Stimme einer Zeit, von der wir Deutsche glauben, daß sie eine große und reiche ist. „Wenn unser Verbände, unsere Formationen und unsere Jugend in Disziplin Wd Begeisterung aufmarschieren, dann sehen Sie vor und mit ihnen die Ideen marschieren, von denen ihre Haltung bestimmt wird, weil sie wissen, daß sich durch sie das Schicksal der Nation erfüllt." Mit gespannter Aufmerksamkeit folgten die vielen hundert Pressevertreter den Ausführungen Dr. Dietrichs. Immer wieder unterbrach lebhafte Zustimmung den Redner, namentlich als er die Bedeutung der Presse unterstrich und vor diesem Forum, das ja in einem bisher aus keinem Par teitag erlebten Ausmaße die gesamte Weltöffentlichkeit repräsentiert, mit Nachdruck klarstellte, daß der National sozialismus sich nicht gegen die Presse, sondern nur gegen die Lugen und Verleumdungen in der Presse wendet und hier allerdings einen unerbittlichen Kampf zum Segen nicht nur des eigenen Volkes, sondern zum Nutzen der ganzen Welt führt. Mit langanhaltendem Beifall dankten die Pressevertreter aller Herren Länder Dr. Dietrich für seine tiefschürfenden und den Krrn des von ihm erörterten Problems klar her ausgearbeiteten Ausführungen. Ein zwangloser Gedankenaustausch, der die Vertreter der in- und ausländischen Presse noch längere Zeit vereinte, beschloß diese erste Veranstaltung des Reichsparteitages 1938 zu Nürnberg.