 Ungarische Politiker bei Daranyi. Budapest, 12. Oktober. Ministerpräsident Daranyi empfing am Montag den früheren Ministerpräsidenten Graf Bethlen. Daranyi war während der langjäh rigen Ministerpräsidentschaft Bethlens Staatssekretär im Ministerpräsidium. Daranyi empfing ferner den Führer der Unabhängigen Kleinlandwirtepartei, Tibor von Eckhardt, der später der Presse erklärte, er habe mit dem Ministerpräsidenten alle wichtigen politischen Fragen besprochen. Er wünsche Daranyi vollen Erfolg und glaube, daß die Tätigkeit der neuen Negierung alle politischen Faktoren von verwandter Denkungsart einander näherbringen werde. Die Unab hängige Kleinlandwirte-Partei ist am Montag abend zur Beratung der durch die Regierungsneubildung geschaffenen Lage zusammengetreten.