 Prafidentenwechsel in der Dominikanischen Republik. Berlin, 31. Mai. Wie die Dominikanische Gesandtschaft mitteilt, ist bei den Wahlen das Amt des Präsidenten an Dr. Peynado und das des Vizepräsidenten an Tron - -» c o s o gefallen. Der bisherige Präsident -Rassel Trujillo. Molina lehnte die Wiederwahl ab und schlug als Chef der Dommi kanischen Partei die oben genannten Herren vor. Vsraniweriuck: Kurt ÄcbWarVtovii. Bernn-Wilniersdor?. Druck und Verlaß: Deutsches Nachrichtenbüro G. in, b H., Berlin- 