 Das Schicksal der eingekreisten Armeen ist besiegelt. Führerhauptquartier, 29. Mai. Das Oberkommando d erWehrmacht gibt bekannt: Das Schicksal der französischen Armeen im Artois ist besiegelt. Ihr Widerstand im Raum südlich Lille ist zusammengebrochen. Die englische Armee, die im Raum Dixmuiden, Armentieres, Bailleul, Bergues, westlich Dünkirchen zusam mengedrängt ist, geht durch unseren konzentrischen Angriff ebenfalls ihrer Vernichtung entgegen. Durch raschen Vorstoß in Nord-Flandern wurde Brügge durch schritten, Ostende genommen und Dixmuiden erreicht. An der User und dem User-Kanal, nördlich Upern, leistet der Feind noch ver Zweiselten Widerstand. Ueber dem Mahnmal der deutschen Jugend bei Langemarck, dem Schauplatz ihres heldenmütigen Kämpfens 1914, weht die Reichskriegs flagge. Lille ist im Angriff von Osten und Westen er reicht, die Stadt genommen. Im Vorgehen von Westen her ist Armentieres besetzt. Bei Bailleul wird noch gekämpft. Ostwärts Cassel wurde die befestigte französische Grenzstellung, die der Gegner mit verkehrter Front vertei digte, durchbrochen und die belgische Grenze erreicht. Bei Wormhoudt sind noch Kämpfe im Gange. Dün kirchen liegt unter dem Feuer unser schweren Artillerie. Die deutsche Luftwaffe bekämpfte am 28. Mai zurück flutende Kolonnen aller Art, Truppenansammlungen und Panzerwagen. Bei der bewaffnetein Aufklärung vor der bel gisch-französischen Küste und im Kanal wurden 3 Zerstörer, 2 Transporter und 2 Frachtschiffe mit Bomben angegriffen und schwer beschädigt. In der mittleren Nordsee durch Bombentreffer ein feindliches U-Boot versenkt. Die Ver nichtung eines weiteren U-Bootes ist wahrscheinlich. Deutschen Schnellbooten gelang es, trotz ungünsti ger Wetterlage vor dem belgischen Kanalhafen Nieuport wiederum einen nach England flüchtenden großen feindlichen Zerstör e r durch Torpedoschuß zu versenken. Ain der Südfront wurden einzelne Vorstöße feind licher Infanterie mit Panzerkampfwagen abgewiesen. Die Verluste des Gegners in der Luft be trugen am 28. 5. insgesamt 24 Flugzeuge, davon wurden im Luftkampf 16, durch Flak 8 abgeschossen. 3 deutsche Flug- Zeuge werden vermißt. Hauptmann Mölders errang seinen 26. Luftsieg. Die Abschüsse durch Flakartillerie Haben sich nach ge naueren Feststellungen in der Zeit vom 16. bis 25. 5. von 166 bisher bekanntgegebenen auf 265 erhöht. Die Gesamt zahl der seit dem 16. 5. durch die Flakartillerie erzielten Ab schüsse beträgt damit 667. Außerdem vernichtete die Flak artillerie im gleichen Zeitraum 161 feindliche Panzerwagen. In Norwege n ist der Feind gestern, von zahlreichen Kriegsschiffen unterstützt, an der Erzbahn gelandet und von Norden her in Narvik eingedrungen. Deutsche Kampfver bände griffen die dort liegenden feindlichen Seestreitkräfte an. Ein größeres Kriegsschiff erhielt einen schweren Treffer mittschiffs und stellte unter starker Rauchentwicklung das Feuer ein. Drei Kreuzer und ein Zerstörer sowie ein Frach ter erhielten schwere Bombentreffer. Truppenausladungen bei Ankenes wurden mit zahlreichen Bomben belegt. der nächsten 5 Jahre drei Milliarden Dollars neue Steuern Zu erheben. Der Steuerplan sieht eine sofortige Auflegung besonde rer Wehrobligationen in obengenannter Höhe vor, die durch jährliche Wehrsteuereingänge von 600 bis 700 Millionen Dollar abgedeckt werden sollen. Um die Auflegung der Obligationen zu ermöglichen, erklärten sich die Konferenz teilnehmer bereit, den Kongreß um Erhöhung der National schuldengrenze von 4L aus 48 Milliar den Dollar zu ersuchen.