 Raubmörder hingerichtet. Berlin, 24. November. Am Freitag ist der am 3 Sep tember 1921 geborene Walter Wolf hingerichtet worden, der vom Sondergericht in Breslau am 3 November 1939 wegen Mordes und schweren Raubes zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit ver urteilt worden ist. Wolf hatte am 27. Zuli 1939 in Dyhernfurth den Vieh kommissionär Walter Bader, bei dem er angestellt war, er mordet und beraubt. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilinrrsdors. Druck und Verlag: Deun'ches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 