 „Kommissar Litwinow trübt das Wasser". Warschau, 23. September. Unter der Überschrift „Kom missar Litwinow trübt das Wasser" meldet die halbamtliche Agentur Iskra aus Genf, daß Litwinow nach allgemeiner Überzeugung eine erhebliche Rolle bei dem Beschluß des Vollmachtenausschusses, das Haager Tribunal anzurufen, gespielt habe. Litwinow solle sogar der Verfasser des ent sprechenden Antrages gewesen sein. Das Spiel Litwinows bezwecke zweifellos, die Wnfmächtekonferenz unmöglich zu machen oder jedenfalls zu erschweren. Moskau sei sich dar über klar, daß seine Einladung zu dieser Konferenz immer weniger wahrscheinlich werde, und fürchte, daß ein Erfolg dieser Konferenz eine weitere Schwächung der sowjetrussischen Einflüsse auf Frankreich herbeiführen würde. Die Verweisung der Wage der abessinischen Vollmachten an den Haag mache die Hoffnung auf eine baldige Wieder beteiligung Italiens an den Völkerbundsarbeiten zunichte, erschwere die Vorbereitungen der Wnfmächtekonferenz und trübe damit die allgemeine internationale Lage. Das Spiel Litwinows in Genf lasse erkennen, daß sich die Wege der sowjetrussischen und der französischen Diplomatie in Genf ge trennt hätten. Während Frankreich Italien den Weg nach Genf ebnen wolle, suche Sowjetrußland diesen zu verbarrsi kadieren. Es sei klar, daß Sowjetrußland mit allen Mitteln danach strebe, Frankreich zu isolieren und damit in die be quemere Position des einzigen politischen Partners Frank reichs zu kommen.