 Vorbeimarsch deutscher Jungvolkführer an Mussolini. Rom, 12. September. Die Schlußparade des Sommer lagers Campo Dux, in - dem 26 000 Faschisten aus allen Provinzen Italiens einen durchgemacht hatten, hielt Mussolini am Sonntag nachmittag ab. Eröffnet wurde die Parade durch die als Gäste von Staatssekretär Ricci in Rom weilenden 450 deutschen Jungvolkführer, die, Spielmannszug und Musik zug voran, mit ihren Fahnen am Duce vorbeimarschierten, der mit der erhobenen Rechten grüßte. Die Meldung wurde ihm von Gebietsführer Langanke erstattet, dem Musso lini seine volle Anerkennung aussprach. Nach der Parade begab sich Mussolini in den Palazzo Venezia, wo es zu stürmischen Kundgebungen für ihn kam. Mussolini richtete einige Worte an die Menge, in denen er auf den guten Eindruck hinwies, den die Parade der Jungfaschisten hinterlassen habe.