 Peru und Irak zur Völkerbundsreform. Genf, 7. September. Die Regierung von Peru hat ihre Bemerkungen über die Völkerbundsreform als ausführ lichen Kommentar zu den einzelnen Salzungsartikeln ein gereicht. Sie beginnt mit den Bestimmungen über die Auf nahme von Mitgliedern, bei denen die Fähigkeit zur Ein haltung internationaler Verpflichtungen nachgeprüft werden soll. Die Aufnahme eines Landes unter der Bedingung, daß gewisse innere Reformen durchgeführt werden, habe sich als unzweckmäßig erwiesen. Andererseits dürfte der Aus tritt eines Landes aus dem Völkerbund nicht als politisches Druckmittel zugelassen werden. Im Völkerbundsrat müsse der Unterschied zwischen stän digen und nichtständigen Mitgliedern beseitigt werden; denn die politischen Gründe, die seinerzeit zur Eingliederung eines Systems der Großmächte in die Satzung geführt hätten, seien im Laufe der Zeit weggefallen, und es sei un möglich, in einer Organisation, wie sie der Völkerbund sein soll, den Gedanken zu verewigen, daß er den zufälligen Status quo der Verträge von 1919 und 1920 zu garantieren die Aufgabe habe. Bezuglich des Abrllstungsartikels sei es ein Gebot der Aufrichtigkeit, anzuerkennen, daß die Völkerbundsbemühun gen auf diesem Gebiete zu keinem Ergebnis geführt hätten, und demgemäß alle Bestimmungen über Abrüstungsmethode und Nachrichtenaustausch in Rüstungsangelegenheiten zu streichen. Dagegen müsse die Verurteilung der Angriffs kriege in die Satzung aufgenommen werden. Dement sprechend müsse die Möglichkeit des sogenannten geduldeten Krieges aus der Satzung verschwinden. Artikel 16 müsse eine klar gestufte Aufzählung der Sanktionen erhalten und vorsehen, daß deren Anwendung nur den Staaten empfoh len werde, die sie wirksam durchführen könnten. Die Befug nis zur Anwendung militärischer Maßnahmen solle einem Staat nur auf dessen Antrag vom Völkerbundsrat erteilt werden. Schließlich wendet sich die peruanische Denkschrift gegen die in Artikel 21 enthaltene Anerkennung der Monroe- Doktrin als Regionalabkommen. Sie sei vielmehr eine ein seitige Regel der auswärtigen Politik der Vereinigten Staaten und von diesen auch ständig so aufgefaßt Warden. Lateinamerika erkenne diese Regel für sich nicht als inter nationale Verpflichtung an. Die Regierung des Irak erklärt in ihrer Note, daß man den Pakt nicht zu ändern brauche, um ihn wirksamer zu gestalten. Jedoch müsse der formale Zusammenhang zwischen dem Pakt und den Friedensverträgen gelöst werden; denn die Einfügung des Völkerbundspaktes in den Versailler Vertrag usid andere Verträge habe das Ziel gehabt, die Vorteile der Siegerstaaten Zu Ungunsten der Besiegten unter seinen Schutz zu stellen. Andererseits habe man sich bisher nicht wirklich bemüht, die Nachkriegs situation sachlich zu erörtern, die von gewissen Staaten als ungerecht empfunden werde. Vielmehr hätten gewisse Staaten die Genfer Zusammenkünfte zu Sonderzwecken und nicht zu wirklichen Verhandlungen über eine be friedigende Regelung der bestehenden Mißstände benutzt. Es müsse alles unternommen werden, um die Nicht mitglieder des Bundes zum Eintritt oder zur Rückkehr zu bewegen. Die Prüfung der Abrüstungsfrage müsse als bald wieder aufgenommen werden, ebenso die Ausdehnung der Mandatsgrundsätze auf neue Gebiete. Das Sanktions system müsse regional aufgebaut werden.