 Fernand de Brinon in Berlin eingetroffen. Berlin, 20. Januar. Der bekannte französische Publizist Fernand de Brinon, traf heute vormittag aus Paris in Berlin ein. Sein Gastgeber, Reichsjugendführer von Schi räch, begrüßte ihn auf dem Bahnhof Friedrichstraße aufs herzlichste. Unter den Klängen der Marseillaise und des Deutschlandliedes, gespielt von einer HJ.-Kapelle, schritt Fernand de Brinon eine Ehrenformation der Hitler- Jugend ab. Am Mittag gab Reichsminister Dr. Frank für Fer nand de Brinon und von Schirach in den Räumen der Aka demie für Deutsches Recht ein Essen, an dem auch Reichs justizminister Dr. Gürtner und der französische Ge schäftsträger, Botschaftsrat Lamarle, teilnahmen.