 Ein übler Verleumder vor Gericht. Darmstadt, 11. Dezember. Eine üble Verleumdung fand am Sonnabend in einer Verhandlung vor dem Sonderge richt in Darmstadt ein Ende. Gegen den 26jährigen Adolf Weine! aus Diebach (Oberhessen), z. Zt. Pfarr vikar in Allendorf an der Lumda, war Anklage wegen Ver gehens gegen das Heimtückegesetz erhoben, da er schwere Verunglimpfungen gegen führende Männer des Reiches und der Bewegung in Umlauf gesetzt hatte. Ueber Reichsminister Dr. Goebbels hatte er die fol genden Behauptungen aufgestellt: Er fei in einem Jesuiten kloster erzogen worden und seine 10-jährige Tochter sei heute noch in einem Jesuitenheim in Frankfurt am Main. Die Verhandlung ergab die völlige Haltlosigkeit der von dem Angeklagten verbreiteten Behauptungen. Der Angeklagte gibt die ihm zur Last gelegten Aeuße rungen selbst zu, will sie jedoch nur in einer erregten Dis kussion über religiöse Fragen zur Verteidigung und Abwehr benutzt haben. Er gehört zur Bekenntniskirche und will die verleumderischen Behauptungen während seiner Vorberei tungszeit als Pfarranwärter in Rheinhessen gehört haben. Die Quellen dieses Gerüchtes find ihm bezeichnenderweise In der Beweisaufnahme wurden die Tatzeugen gehört, die zum Teil unter Eid die Schuld des Angeklagten erhär teten. Reichsminister Dr. Goebbels nahm den Fall zum Anlaß, den immer wieder von der gleichen Seite in die Welt gesetz ten Verleumdungen die Spitze abzubrechen und ein Ends zu machen. In seiner in Berlin am 30. November erfolgten Vernehmung bekundete er unter Eid, daß er niemals eins Jesuitenschule noch ein Jesuitenkloster oder ein anderes Kloster auch nur zu Besuchszwecken aufgesucht und auch mcht einen einzigen Tag in einem solchen Institut verweilt habe oder erzogen worden sei. Das gleiche erklärte er für seine sämtlichen Anverwandten, seine Brüder und Schwestern. Ebenso habe er auch zu Exerzitien oder zu sonstigen religiös-erzieherischen Leistungen niemals auch nur einen Augenblick in einem Kloster zugebracht. Von seinen Kin dern sei keines in einem Jesuitenheim oder in eurer sonsti gen Erziehungsanstalt erzogen worden. Der Verleumder habe übersehen, daß sein ältestes Kind überhaupt erst 6 Jahre zähle und daher überhaupt noch keine Erziehungs anstalt habe besuchen können. Es werde auch niemals m einem Jesuitenheim oder einer katholischen Erziehungs anstalt, sondern nur in einer deutschen Gemeinschaftsschule erzogen werden. Auf die Frage nach seinem Bildungsgang und der Art seiner Erziehung wies Reichsminister Dr. Goebbels darauf hin, daß er in seiner Heimatstadt Rheydt die Volksschule und dann 9 Jahre das Gymnasium besucht habe. Danach habe er an den Universitäten Bonn, Frerburg, Würzburg, Münster, München, Heidelberg, Köln und Berlin studiert. In diesen Anstalten und Universitäten sei er erzogen wor den. Demgemäß habe er auch niemals eine ausgefprocyen konfessionelle Erziehung genossen. . . Oberstaatsanwalt Dr. Kraell wies m fernem Plädoyer auf die Schwere der Verunglimpfungen des Angeklagten hin, die nur ein Glied seien in der langen Kette von Verun glimpfungen aus Kreisen, von denen bekannt ser, daß pe mit der neutralen Haltung des Staates und der Parier rn religiösen Dingen unzufrieden seren. Der Nationalsozialis mus bekenne sich nach seinem Programm zum positiven Christentum, allerdings nicht im Sinne des Gezänkes erner der z. Zt. existierenden christlichen Krchen. In Glaubens dingen erstrebe er vollkommene Glaubens- und Gewissens- Darum wende sich der Staat auch nicht gegen die „be kennende Kirche" in ihren Religionsbestrebungen, aber er wende sich dagegen, daß Leute aus' diesen Kreisen einen po litischen Kampf begännen. Wer, wie der Angeklagte, Zu persönlichen Verunglimpfungen greife, müsse sich gefallen lassen, in die Reihe'unserer alten Gegner gestellt zu werden, deren Taktik und Methode es von jeher war, die Führer der Bewegung persönlich zu verunglimpfen. Im vorliegenden Falle sei behauptet worden, Dr. Goeb bels, einer der engsten Mitarbeiter des Führers, sei in einem Jesuitenkloster erzogen worden und lasse feine Kin der noch heute in einem Jesuitenheim in Frankfurt am Main erziehen. Der Angeklagte habe genau gewußt, daß dem nicht fo sei, aber er setzte diese Verleumdungen in die Welt, in der Hoffnung, daß etwas hängen bleibe, wenn es nur oft genug wiederholt werde. Diese Lügen seien plan mäßig fabriziert und verbreitet worden. Daher habe es Dr. Goebbels für notwendig befunden, sich Zu diesen Verleum dungen vernehmen zu lassen. Auf die Tat des Angeschuldigten eingehend,, kam der Ankläger zu dem Ergebnis, daß dieser vorsätzlich gehandelt habe; denn bei seinem Bildungsgrad habe er die Schwere der Verleumdung genau erkennen müssen. Er sehe als Fanatiker nur „seine Kirche" und nicht den Staat und die Bewegung. Der Angeklagte habe sich mißbrauchen lassen, während die eigentlichen Drahtzieher im Hintergrund blie ben. Eine Freiheitsstrafe von 6 Monaten scheine gerecht fertigt. Nach dem Plädoyer des Offizialverteidigers, der den An geklagten wegen grober Fahrlässigkeit zu einer Geldstrafe verurteilt haben wollte, verkündete das Gericht als Urteils spruch: „Der Angeklagte Adolf Weine! aus Diebach (Oberhessen) . wird wegen Vergehens gegen Paragraph 1 des Heimtücke gesetzes mit 3 Monaten Gefängnis bestraft und trägt die Kosten des Verfahrens." In der Urteilsbegründung unterstrich der Vorsitzende, Landgerichtsdirektor Heckler, daß die Beweisaufnahme die Schuld des Angeklagten voll und ganz erwiesen Habe. Er habe Dinge behauptet, die geeignet seien, das Ansehen der Reichsregierung und führender Männer der Bewegung her abzusetzen.