 Himmler ehrt die Freiheitskämpfer der Ostmark. Wien, 25. Juli. SS.-Brigadeführer Kaltenbrun ner legte am Montag an den Gedenktafeln an der Reichs statthalterei und am Ravag-Gebäude im Auftrag des Reichs führers SS. Himmler zum Gedächtnis der gefallenen nationalspanischen Freiheitskämpfer Kränze nieder. Innsbruck, 26. Juli. Am Abend des Gedenktages der Volkserhebung veranstaltete der Gau Tirol im Jnnsbrucker Stadttheater eine Weihestunde. Die vielen Tausende, die im Theater nicht mehr Platz finden konnten, erlebten diese Ge denkfeier auf dem von mächtigen Hakenkreuzfahnen um säumten Adolf Hitler-Platz, wo auch die Gliederungen der Bewegung Aufstellung genommen hatten, durch Lautspre cher-Uebertragung. Auf der rot ausgeschlagenen Bühne des Theaters stan den zu beiden Seiten des Rednerpultes die Fahnenträger der SA., in der Mitte die Standarte Innsbruck. Im dicht gefüllten Zuschauerraum hatten die Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht Platz genommen. Ein Fanfarenruf kündete um 8 Uhr den Beginn der Feier stunde an. Dann betrat Gauleiter Hofer das Rednerpult und um riß zu Beginn seiner Ansprache den Sinn der feierlichen Stunde. „Aus der großen Zahl der Toten", so führte der Gauleiter aus, „die der Kampf um die Ostmark forderte, unter den Tausenden und Hunderttausenden, die um ihrer deutschen Gesinnung willen schmachteten und litten, ragen die 13 Helden hervor, an denen der Henker sein grausames Handwerk übte. Stark und ungebrochen gingen sie in den Tod, voll Vertrauen auf die Zukunft ihres Volkes, bis zum letzten Atemzug den Namen ihres Führers auf den Lippen. „Auch jener 25. Juli 1934 ist würdig, neben dem 9. No vember 1923 genannt Zu werden. An diesen beiden Tagen leitete eine Zwingende Notwendigkeit die Entschließungen. Beide Male mußte es gewagt werden, mußten Männer be wußt das Aeußerste daransetzen, mit einem kühnen Griff die Lage zu meistern und gründlich zu ändern. Für sie alle gilt Ulrich von Huttens Wort: „Ich habe es gewagt!" Aus dem Sterben der Tapfersten blühte eine neue Kraft für alle an deren, die den Kampf weiterzuführen hatten." In tiefer Ergriffenheit folgte die Menge dann den Wor ten des SS.-Sturmbannführers Glast, des Führers der SS.-Standarte 89 in den Tagen der Volkserhebung. In einem Rückblick auf die Entwicklung des Freiheitskampfes nach dem Parteiverbot schilderte der Redner die Entstehung der SS.-Standarte 89 aus der früheren sogenannten Mili tärstandarte, zu deren Besten mit vielen anderen aus dem Bundesheer ihrer Gesinnung wegen entlassenen Soldaten Holzweber und Planetta gehörten. „Angesichts ihrer Opfer kann man heute", so führte er am Schlüsse seiner Rede aus, „mit dankbarem Stolz das Urteil der Geschichte verkünden, das lautet: „Und Ihr h a b t d o ch g e s i e g t!" Anschließend an die Feier im Stadttheater begab sich der Gauleiter in Begleitung des Führers der SA.-Gebirgs jägerbrigade 99 zu dem Haus, in dem am 25. Juli 1934 Josef Hono michel von Heimwehrbanditen ermordet wurde. Im Hofe des Hauses enthüllte der Gauleiter eine Gedenktafel für den gefallenen Vorkämpfer der Bewe gung.