 Italic«: „Eine defensive Vereinbarung". In unterrichteten italienischen Kreisen wird vorerst zu dem deutsch-japanischen Uebereinkommen keine Stellung ge nommen. Man betont, daß zwischen Italien und Japan eine vollkommene Uebereinstimmung der Auffassungen be stehe, eins Uebereinstimmung, die umso beachtenswerter sei, als zwischen Italien und Japan vorzügliche Beziehungen vorhanden seien. Die römische Spätabendpresse meldet das Ereignis in großer Aufmachung. Das halbamtliche Giornale d'Jtalm schreibt in einer kurzen redaktionellen Note, aus dem voll veröffentlichten Wortlaut ergebe sich klar und deutlich der ausgesprochen defensive Charakter der Vere r n - barnng. Das Abkommen bezwecke lediglich den Schulz des nationalen Gebietes der Unterzeichnerstaaten vor der kommunistischen Gefahr und die Ueberwachung der inter nationalen Lage, insofern diese durch das aggressive Vor gehen des Kommunismus gestört werde. Die Frage der Abwehr des Kommunismus habe, wie „Giornale d'Jtaua betont, infolge der vom Kommunismus seit geraumer Zeit eingeleiteten Offensivaktion aktuelle und tatsächliche Be deutung erlangt und muffe von allen Kulturnationen der Welt mit steigender Aufmerksamkeit beachtet werden. Für Deutschland und Italien sei dieses Problem bei den Ber liner Besprechungen des italienischen Außenministers Gras Ciano geprüft und bereits geregelt worden. Der Popolo d'Jtalia bezeichnet das deutsch-japanische Ab kommen als einen politischen Akt von hoher Bedeutung, der eine volle Bestätigung dafür bilde, daß die Reichsregierung sich zum Ziel gesetzt habe, nicht nur innerhalb der eigenen Grenzen, sondern in der ganzen Welt den bolschewistischen Einfluß zu bekämpfen.