 Taladier zieht die Moskaujünger zur Rechenschaft. Paris, 2. Dezmber. Im Anschluß an die Minister besprechung am Donnerstag wurde ein amtlicher Bericht ausgegeben, der Angaben über die Strafmaßnahmen gegen Arbeiter und Beamte der öffentlichen Dienste enthält, die an dem sogenannten Generalstreik teilnahmen. Soweit sie im Besitz von Sonderaufträgen der Bank von Frankreich, der Eisenbahngesellschaft, der Amortisationskasse oder an derer staatlicher Betriebe waren, verlieren sie diese Sonder aufträge. Diese Maßnahme würde sich damit auch gegen den Ober- Häuptling der CGT.-Gewerkschaft, louhaux, richten, der sich als Mitglied des Aufsichtsrates der Bank von Frank reich, des Vorstandes der Eisenbähngesellschaft, des Auf sichtsrates der Amortisiationskasse und einiger anderer Auf sichtsräte einträgliche Pfründen zu verschaffen gewußt hatte. Noch eine ganze Reihe von Gewerkschaftsbonzen, die sich vor der Arbeiterschaft als die Vertreter ihrer Interessen aufspielten und hintenherum ihre Stellung zu Postenjägerei ausnutzten, werden durch die Maßnahmen der Regierung bloßgestellt und empfindlich an ihrer verwundbarsten Stelle, dem Geldbeutel, getroffen. Darunter befinden sich auch der sogenannte Generalsekre tär des Eisenbahnerverbandes und Zwei andere ihm beige ordnete Gewerkschaftler, die als Mitglieder des Aufsichts rates der Eisenbahngesellschaft einen erklecklichen Nebenver dienst einsteckten. Die Beamten m den Ministerien, die am Streik teil genommen haben, werden entlassen. Alle Lehrer, Beamte der Steuerbehörde, der öffentlichen Krankenhäuser, der Post usw., die sich dem Streik anschlössen, werden entlassen, rang mäßig zurückversetzt oder in einen anderen Ort versetzt. Die Streikenden unter den Arbeitern und Angestellten der öffentlichen Dienste, die sich der Requisitionsorder wider setzt haben, werden den Gerichten übergeben.