 Von Blomberg und Göring beobachten den Luftangriff. Berlin, 20. September. Vom Dach des Reichsluftfahrt-' Ministeriums verfolgten der Reichskriegsminister, General feldmarschall von Blomberg, und Reichsluftfahrt minister Generaloberst Göring sowie der Chef des Ge neralstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, den Verlauf des Luftangriffs der roten Partei auf Berlin. Auch die ausländischen Luftattaches konnten von demselben Stelle aus die Uebungen der Luftwaffe und später am Wilhelmplatz den Einsatz des Luftschutzes verfolgen.