 Dänemark fordert von England Schadenersatz. Kopenhagen, 16. Januar. Tie endgültigen Schadenersatz ansprüche der dänischen Regierung an England für die Ver wüstungen, die die Bomben englischer Flieger Anfang Sep tember in Esbjeiag anrichteten, sind jetzt festgestellt wor den. Der Polizeimekster in Esbjerg hat am Dienstag die Akten an das Justizministerium zur Weiterleitung an das Außenministerium nach Kopenhagen abgesandt. Der Ge samtschaden beträgt danach rund 166 ME Kronen. Durch die englischen Bomben wurden, wie bekannt, nicht nur Zerstörungen an Gebäuden und Wohnungen angerich tet, sondern eine Frau getötet und mehrere Personen verletzt.