 Der Streik in Kowno dehnt sich aus. Kokmo, 11. Februar. Der Kownoer Streik, der vor einigen Tage mit der Arbeitsniederlegung in den Bäckereien und Sägewerken begann, hat sich weiter verschärft und auf eine Anzahl größerer industrieller Unternehmungen über gegriffen. Jetzt sind die 600 Mann starke Belegschaft der Gummi fabrik und die Angehörigen einiger Trikotagenfabriken in den Ausstand getreten. Insgesamt haben bis heute gegen 3000 Arbeiter die Arbeit niedergelegt. Verschiedentlich kam es am Mittwoch wieder zu Zwischenfällen und Verhaf tungen. Die Vermittlungsversuche der amtlichen Stellen, so auch der Arbeitskammer als der einzigen Interessenvertretung der Arbeiter, blieben bislang ergebnislos. An den Innen minister ist von einer Gruppe von Sejmabgeordneten die Anfrage gestellt worden, ob angesichts des Bestehens der Arbeitskammer als offizieller Interessenvertretung der Werktätigen ein Streik an sich noch als legales Mittel für die Durchsetzung von Forderungen für zulässig gehalten werden könne, und was die Regierung zur Befriedigung der Arbeiter zu unternehmen gedenke, falls ihre Forderungen berechtigt seien.