 Die militärische Ehrenbezeigung für den Führer. Berlin, 9. Mai. Bei Truppenübungen der Wehrmacht besteht die Anordnung, daß rastende oder marschierende Truppen Ehrenbezeigungen gar nicht oder nur auf Anord nung des Führers der betreffenden Einheit erweisen. Bei größeren Uebungen, an denen auch der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmächt teil nimmt, haben sich durch die spontane Begrüßung des Füh rers häufig Unklarheiten über die Ausführung des Grußes in diesem Fall ergeben. Um die Unklarheiten zu beseitigen, hat der Führer an geordnet, daß ihm persönlich von allen Angehörigen der Wehrmacht künftig mit und ohne Kopfbedeckung als Ehren bezeigung der deutsche Gruß erwiesen wird. Dies gilt so wohl für den einzelnen Wehrmachtsangehörigen, wie für Ungehörige marschierender, rastender oder in ähnlicher Lage befindlicher Truppeneinheiten. Ausgenommen sind außer einigen Einzelfällen die kommandierten Ehrenbezeigungen geschlosseneu Truppenteile. Im übrigen bleiben die sonstigen Bestimmungen über den militärischen Gruß der Soldaten der Wehrmacht unver ändert.