 Das ist marxistische „Humanität". Brüssel, 14. Juli. Die Metropole weist auf den skanda lösen Feldzug marxistischer und kommunistischer Organi sationen in Belgien hin, die unter dem Deckmantel einer an geblichen „Humanität" die Rückkehr der zur Zeit des Bür gerkrieges verschickten spanischen Kinder in ihre Heimat hin auszögern wollen. In Rundschreiben an die Oesfentlichkeit behaupten diese Organisationen, denen die Kinder anvertraut sind, daß die Rückkehr nach Spanien Konzentrationslager, Zwangsarbeit, Hungersnot usw. für die Kinder bedeuten würde (!). Tat sächlich handelt es sich aber, wie aus einem jetzt aufgefun denen Schreiben der ehemaligen roten Machthaber von Bar celona hervorgeht, lediglich darum, „mit der Anwesenheit der Kinder eine Agitation Zu betreiben und einen allseiti gen Haß gegen den Faschismus Zu erzeugen." Das Blatt bringt dann die Enthüllung, daß von den 32 000 Kindern, die auf Befehl der spanischen Bolschewiken ins Ausland gebracht wurden, bisher erst 7000 wieder nach der Heimat und zu ihren Eltern zurückgekehrt sind. 25 000 Kinder werden sträflicherweise immer noch von den einzelnen ausländischen Organisationen zurückgehalten. In Paris haben z. B. die roten Funktionäre vor ihrer Flucht sämtliche Heimatadressen der nach Frankreich verschickten Kinder vernichtet, um so die Wiedervereinigung mit ihren Eltern unmöglich Zu machen oder doch wenigstens Zu er schweren.