 Reichsminister Funk vor den Ganwirtschaftsberatern. Nürnberg, IG September. Im Anschluß an die Tagung der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, hatte der Gauwirtschaftsberater des Gaues Franken die Gau- Wirtschaftsberater zu einer Zusammenkunft in das Grand- Hotel eingeladen. / Bei dieser Gelegenheit sprach Neichswirtschaftsminister Funk zu den Gauwirtschaftsberatern über aktuelle Fragen, der deutschen Wirtschafts- und Finanzpolitik. Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 37) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 