 Die Poilus sollen sich für England verbinten! Rom, 21. Mai. Die deutsche Siegeswelle in Nordfrank reich beherrscht vollkommen die römische Abend- Presse, die in fetten Schlagzeilen die Abdrängung der französischen, belgischen und englischen Armeen nach dem Meer und die Einnahme von Arras, Amiens und Abbeville, sowie die Zerschlagung der 9. französischen Armee und die Gefangennahme des Generals Giraud unterstreicht. Die Entwicklung der gewaltigen Schlacht sei noch in vollem Fluß, so erklärt ide Tribuna, und die Generalftäbe der Westmächte könnten ihr nichts Konkretes entgegenstellen. Der Rückzug der englischen Truppen von der Maginot- Linie sei, so stellt das Blatt dann fest, von Churchill ver anlaßt worden, obwohl er sich seinerzeit beim Besuch der Maginot-Linie in überschwänglichem Lob gefallen habe. Die Engländer wollten offenbar nicht das Risiko aus sich nehmen, in eine Falle zu geraten, und, indem sie den Weg nachhause nähmen, überließen sie den Poilus die Aufgabe, sich 'zu verteidigen und für England zu verbluten. Tribuna weist ferner darauf hin, daß der Vorstoß nach dem Kanal Deutschland die Kontrolle über die Verbin dungen Zwischen England und Frankreich in die Hand gebe und eine direkte Aktion gegen England näher heranrücken lasse. Lavoro Fascista betont die demoralisierende Wirkung des mißlungenen Versuchs der feindlichen Truppen im Nor den, sich einen Weg nach Süden zu bahnen. Der militärische Sachverständige des Giornale dfltalia unterstreicht die gewaltigen Leistungen der deutschen Nach schuborganisation, der bei den riesigen Operationen dieses Bewegungskrieges eine gewaltige Aufgabe zukomme.