 Runciman empfing Prager Deutsche Sozialdemokraten. Prag, 5. August. Das Sekretariat Lord Runcimans hat nach einer Meldung des Tschecho-Slowakischen Preß buros am 5. August 1938 folgendes Communigue ausge geben: Lord Runciman empfing am Freitag den Abgeordneten W. Jaksch, den Vorsitzenden der Deutschen Sozialdemo kratischen Parte:, ferner den Abgeordneten Taub, den Generalsekretär dieser Partei und den Sekretär der Partei, Fr. Reh Wald, die zusagten, zu Beginn der nächsten Woche ein Memorandum zu überreichen, das die allgemei nen Ansichten der Deutschen Sozialdemokratischen Partei enthalten soll.