 Lügenfeldzug um Portugals Kolonie Angola. Lissabon, 29. Januar. Die portugiesische Regierung ver öffentlichte am Donnerstag abend eine Note, die sich vor allem mit einem angeblichen Vertrag 'mit Deutschland über eine Ausbeutung der portugiesischen Kolonie Angola be schäftigt. Im ersten Abschnitt der Note wird mitgeteilt, daß die letzte Lügen meidung über die Angola-Jrage ihren Ursprung in Bafel hatte. Es heiße darin, daß Adolf Hitler am 30. Januar den angeblichen Vertrag über Angola bekanntgeben würde. Die Note erklärt hierzu, daß die por tugiesischen Auslandsvertretungen Anweisung erhalten hätten, diese Behauptungen in aller Jorm zu dementieren. Im zweiten Abschnitt der Note werden die Ursachen des dauernden Entstehens derartiger Lügenmeldungen unter sucht. Jerner wird festgestellt, daß stärkere geschäftliche Be ziehungen Portugals und seiner Kolonien mit Deutschland nicht beständen noch in Anbetracht des deutschen Kontingent spstems hätten entstehen können. Auf wirtschaftlichem Ge biet hätten diese Gerüchte somit keinerlei Unterlagen. Ihre Ursache sei vielmehr in der politischen Lage Europas zu suchen, wobei nicht festzustellen sei, ob durch derartige Brun nenvergiftungen Portugal oder Deutschland mehr getroffen werden sollen. Ein weiterer Abschnitt zeigt auf, daß die Urheber dieser Zeitungsenten im Lager der politischen Jeinde des neuen Portugals zu suchen sind, die auch behaupten, daß Portugal ein verschuldetes Land sei. daß General Jranco über die Atlantischen Inseln Portugals verfügen könne und anderes mehr. Es heißt dann wörtlich: „Unkenntnis portugiesischer Verhältnisse mag die Verbreitung derartiger Gerüchte er leichtern. Es steht jedoch fest, daß die Verleumder die Ver hältnisse in Portugal sowie Portugals politische und mora lische Stellungnahme gegen den Kommunismus genau kennen. Gier sind die Urheber zu finden. Es sind die gleichen, die die Marinerevolte angezettelt und die Bom benanschläge verübt haben." Die Note schließt mit der Feststellung, daß die portu giesische Regierung ihren Kolonialbesitz weder verkaufen, noch irgend einer Macht zur Ausbeutung übertragen, Ver pachten oder aufteilen wird, und zwar sowohl aus staats rechtlichen Gründen als auch aus vaterländischer Gesinnung.