 Neutrales Rumänien erntet große wirtschaftliche Vorteile. Bukarest, 19. September. Das große nationale Blatt Curentul befaßt sich an führender Stelle mit den wirtschaft lichen Auswirkungen der rumänischen Neutralitätserklärung, die dem Wunsche des ganzen Volkes entspreche. In wirtschaftlicher Hinsicht könne die Neutralität theo retisch auf die Form gebracht werden, sagt die Zeitung, daß Rumänien uneingeschränkt seine Handelsbeziehungen zu allen Staaten aufrechterhält. In der Praxis werde Rumä nien aber trachten müssen, seine Bedürfnisse in industriellen Fertigwaren, hochwertigen» Maschinen usw. dort zu decken, wo es dieie wirklich erhalten könne und von wo diese sofort geliefert werden könnten. In dieser Hinsicht seien, besonders die Wirtschaftsbeziehun gen zu Deutschland wichtig, die in der letzten Zeit weiter ausgebaut worden seien. Rumänien müsse auch weiterhin seine Ausfuhrüberschüsse an Getreide, Lebens mitteln und Erdöl in Deutschland gewinnbringend absetzen. Deutschland habe übrigens immer Zufriedensiellende Preise geboten. Andererseits eröffneten sich jetzt für die deutsche Maschi nenausfuhr nach Rumänien neue Aussichten. Außerdem könne Rumänien infolge seiner ungünstigen verkehrstechnischen Lage Maschinen usw. weit leichter aus Deutschland als aus anderen Staaten beziehen. Eine wohlverstandene Neutrali tät könne also für Rumänien von großem wirtschaftlichen Vorteil sein.