 Tr. Ley an Starace. Berlin, 22. September. Der Besuch der italienischen Arbeitergruppe fand am Dienstag abend seinen Höhepunkt in einem Begrüßungsabend im „Rheingold", den die NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" veranstaltete. Neben den italienischen Vertretern waren Volksgenossen aus Ber liner Betrieben eingeladen, die sich mit den ausländischen Gästen in herzlicher .Kameradschaft zusammenfanden. Unter dem Eindruck dieser Kameradschaft sandte Dr. Ley an Exzellenz Starace, den Generalsekretär der Faschistischen Partei, folgendes Telegramm: „Exzellenz Starace, Generalsekretär der Faschistischen Partei. „Anläßlich des ersten Besuches einer Urlaubergruppe des italienischen Dopolavoro in Deutschland grüße ich Sie als den Präsidenten der großen italienischen Freizeit-Orga nisatmn und danke Ihnen für die übermittelten Grüße, die ich auf das herzlichste erwidere".