 Feuerüberfall aus den Bürgermeister von Nablus. Jerusalem, 8. April. Auf den als gemäßigt bekannten und daher angefeindeten arabischen Bürgermeister von Na- Aus, der in Begleitung des Bezirkshauptmanns und oes stellvertretenden Polizeiinspektors C h a r I e st o n unter star ker Poliaeibedeckung am Freitag eine JsispekUonssahr. rn das Dorf Tallosa unternommen hatte, wurde em Feueruber fall verübt. Aus einem Olivenhain fielen plötzlich mehrere Schüsse, durch die zwei Personen getötet wurden, 'wer Engan der Charleston wurde schwer verletzt, während zwei Poli zisten leichtere Schußwunden erhielten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 