 Die skandinavischen Außenminister in Helsinki. Helsinki, 21. April. Aus Unterredungen, die der norwe gische und der schwedische Außenminister nach ihrer Ankunft in Helsinki der finnischen Presse gaben, geht hervor, daß auf der Tagesordnung der Konferenz der nordischen Außen minister hauptsächlich Völkerbundsfragen, der Schutz der nordischen Schiffahrt in den spanischen Gewässern, gegen seitige Unterrichtung über Rüstungsausgaben, Beratungen über die Oslo-Konvention, Kriegsmateriallieferungen und Kontrolle des Waffenhandels stehen werden. Der dänische Außenminister Münch kam erst Dienstag nacht in Helsinki an. Wegen der Verspätung Münchs können die sachlichen Besprechungen der nordischen Minister erst am Mittwoch beginnen.