 Kommunistischer „Generalstab" für Paris! Paris, 2. Februar. Im Senat interpellierte der rechts stehende Senator Gautherot die Regierung über die „kom munistische Verschwörung gegen die Sicherheit des Staates in Verletzung des französisch-sowsetrussischen Vertrages". Der Senator wies nach, daß die Kommunistische Partei von einer ausländischen Macht geleitet werde und folglich nicht Regierungspartei sein könne. Gautherot lenkte weiter die Aufmerksamkeit des Ministerpräsidenten auf VW Lage in Sowietrußland, wo immer wieder Massenhinruln tungen stattfänden. In Sowietrußland herrsche ein Terror- Regime. Die kommunistische Gefahr bedrohe auch Frank reich. Die Kommunistische Partei bereite hier einen Ge waltstreich vor. Dabei handele es sich um eine Verschwö rung gegen die Sicherheit des Staates. „Ich habe", so erklärte der Senator, „seit weniger als acht Tagen Unterlagen über die Organisation der Kom munistischen Partei in der Hand mit den Namen der acht Mitglieder des Ausschusses, der den kommunistischen „G e n e r a I st a b" für die Leitung der Gesamtoperationen im Gebiet von Paris bilden soll." Als Aufmarschzentren der Bolschewisten seien die kommunistischen Vorstädte der Hauptstadt vorgesehen. Der Senator stellte weiter fest, daß er den genauen Aufmarschplan für den Fall einer Massen bewegung der Kommunisten gegen Paris in Händen habe. Eine derartige Lage, so führte Gautherot aus, dürfe nicht weiter geduldet werden. Sie bedeute eine offensicht liche Verletzung des französisch-sowsetrus sischen Vertrages. Der Quai d'Orsay müsse in Moskau die erforderlichen diplomatischen Vorstellungen er heben. Ministerpräsident Blum erklärte in Beantwortung der Interpellation des Senators Gautherot, daß die Ordnung nicht gestört und die Freiheit der republikanischen Einrich tungen nicht beeinträchtigt worden sei. Die Regierung sei eine Regierung der Volksfront, die sich auf eine Mehrheit stütze, zu der die Kommunistische Partei gehöre. Sie beab sichtige, dem durch das allgemeine Wahlrecht zustande ge kommenen Willen treu zu bleiben. Er sehe nicht die Mög lichkeit einer anderen Politik. Nach dem Ministerpräsidenten nahm der rechtsstehende Senator und Bürgermeister von Versailles, Henry-Haye, das Wort. Er erinnerte daran, daß er bereits vor mehre ren Monaten den Antrag gestellt habe, den französisch-sow jetrussischen Pakt einer neuen Prüfung zu unterziehen. Die „Times", so führte er aus, habe diesen Vertrag als unver einbar mit der Festigung des europäischen Friedens bezeich net. friede und Krieg hingen von der Regelurm dieser Frage ab. Ein kommunistischer Senator, der sich anschließend aeaen den Antragsteller wandte und dabei in bewußter Verdre hung der Tatsachen von „Fälschungen" sprach, schoß den Vogel mit der besonders im Hinblick auf das Wüten der Bolschewismen in Spanien „treffenden" Bemerkung ab, daß man die Kommunistische Partei nur deswegen angreife, weil sie eine „Partei der Ordnung gegen die Anarchie" sei (!!). Daß diese Meisterleistung jüdisch-bolschewistischer Verdrehungskunst bei der Rechten und in der Mitte Lachen auslöste, nimmt nicht Wunder. Senator Gautherot erklärte sich von den Ausführungen des Ministerpräsidenten nicht befriedigt, weil er aus die von ihm erwähnten Tatsachen nicht geantwortet habe. Dessen ungeachtet wurde die Aussprache mit einer wöhnlichen Entschließung abgeschlosseen, die durch Sand aufheben angenommen wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 