 Das ist der „Friedenswahrer" Chamberlain! Berlin, 19. November. Von deutscher Seite konnte in der letzten Zeit ein Beweis nach dem anderen dafür erbracht werden, daß England den Krieg gegen Deutschland planmäßig vorbereitet hat, und daß die Grund lagen schon zu einer Zeit geschaffen wurden, in der Herr C h a m b e r I a i n sich noch den Anschein des „Friedenswah rers" zu geben versuchte. Nachdem soeben erst nachgewiesen werden konnte, daß die Engländer schon im Jahre 1936 Zielkarten für Bo ne ben angriffe angefertigt hatten, wird jetzt von zuver lässiger Seite bekannt, daß ebenfalls schon seit längerer Zeit Vorbereitungen für die Anlegung von schwarzen Listen getroffen wurden. In einem neutralen Land konnte nämlich durch einen Exporteure dieses Landes, also durch einen Nichtdeutschen, festgestellt werden, daß das britische Generalkonsulat aus gezeichnete linterlagen über die zurückliegenden Transaktio nen der betreffenden neutralen Firma besaß. Aus den Mit teilungen des britischen Generalkonsulats ging zweifelsfrei hervor, daß das Konsulat m i n d e st feit lahresfrist die geschäftlichen Unternehmungen der maßgebenden Firmen beobachtet hatte, offenbar mit dem Zweck, die sorgfältig ge sammelten Feststellungen zur gegebenen Zeit auszunutzen. Genau so wie der militärische Krieg gegen Deutschland ist also auch der Wirtschaftskriegplanmäßig und bis ins Einzelne vorbereitet worden. Diese Feststel lung dürfte nicht nur in Deutschland, sondern auch bei den neutralen Mächten, die durch die englische Blockade ja schwer geschädigt werden, größtes Interesse find/n. strafe wegen „defaitistischer" Aeußerungen bestraft worden. Sie hatten erklärt, daß der britische Kapitalismus zer schlagen werden müsse, und daß sie in drei Monaten Revo lution machen würden. Der Kampf gegen diese „Defaitisten" wird auf allen Gebieten mit größter Schärfe fortgesetzt. Vor allem werden die Arbeiterorganisationen beobachtet und auf Schritt und Tritt von der Polizeibehörde verfolgt. In Paris hat man bei den Gewerkschaften Haussuchungen gehalten, die sich geweigert hatten, in einer öffentlichen Erklärung gegen Rußland Stellung zu nehmen. In Lille sind alle Gewerk schaften aufgelöst worden.