 Das Buch ein Mittler zwischen den Völkern. Mailand, 26. November. In den Räumen der Deutsch- Italienischen Kulturgesellschaft wurde in Anwesenheit des Ministers für Volkskultur, Alfieri, und des deutschen Botschafters vonHassell im Rahmen der von der Orts gruppe Mailand der NSDAP, veranstalteten deutschen Buchwoche eine große Ausstellung des deutschen Buches er öffnet. Wiederum waren zahlreiche Persönlichkeiten aus Politik, Wissenschaft und Kunst, sowie eine große Besucher menge aus den Kreisen der deutschen Kolonie und der Mai länder Gesellschaft erschienen. Der deutsche Generalkonsul Bene dankte für das Inter esse, das dieser Ausstellung entgegengebracht werde und richtete herzliche Worte des Dankes an Minister Alfieri und den deutschen Botschafter für deren Anwesenheit und das große Interesse, das sie den deutsch-italienischen Kulturbe strebungen entgegenbrächten. Der Führer und der Duce hätten sich die Hand gereicht und damit Italien und Deutschland den Weg gewiesen, den sie in enger Verbundenheit für die Zukunft zu gehen hätten. Um diesen gemeinsamen Weg gehen zu können, ser gegenseitiges Verstehen notwendig. Der beste Mittler neben dem gesprochenen Wort sei das Buch. Ein gutes Buch spiegele die Seele eines Volkes wider. Es sei daher das Bestreben der deutschen Buchwoche in Mailand, allen Gelegenheiten zu bieten, das deutsche Volk in seinem Buch kennen zu lernen. Aus der Anwesenheit so vieler italienischer und deutscher Freunde könne der Schluß gezogen werden, daß die Worte des Führers und des Duce in weiten Kreisen Widerhall gefunden hätten. Der Vizepräsident der deutsch-italienischen Kulturgesell schaft, Ferri, erklärte, daß das Buch in besonderer Weise geeignet sei, jenen Geist der beiden Revolutionen zu ver breiten, der nicht nur das deutsche und das italienische Volk, sondern ganz Europa vor dem Bolschewismus be wahre. Bücher seien die Sendboten einer neuen Kultur. Hierauf dankte Botschafter von Hassel! für die Be grüßungsansprachen und versicherte, daß es ihm eine beson dere Freude sei, den Feiern in Mailand beigewohnt zu haben. Für das deutsche Leben im Ausland und für die Zusammenarbeit zwischen den beiden befreundeten Völkern könne es nichts Wichtigeres geben als das Buch. Er sei von Bewunderung für alles erfüllt, was in diesen Tagen für die geistige Zusammenarbeit der beiden befreun deten Nationen getan worden sei. Der Botschafter schloß mit einem Heil auf den König von Italien und auf die beiden großen Führer Deutschlands und Italiens.