 Britische Polizeibeamte von Arabern verletzt. Jerusalem, 12. Juni. Der britische Polizeiinspektor Sigrist, der sich durch sein angeblich übermäßig scharfes Vorgehen den besonderen Haß der Araber zugezogen hat, wurde am Freitag von zwei Arabern überfallen und durch Schüsse in die Brust und in die Schultern schwer verleg. In dem sich entspinnenden Feuergefecht erlitt einer der Täter ebenfalls schwere Verwundungen, während der zweite Täter konnte,. ..Em british Polizist, der sich lsi des Polizeimspektors befand, wurde leicht Verletzt. Einer der arabischen Täter ist inzwischen im Hospi tal seinen Verletzungen erlegen. Auf der Landstraße von Jerusalem nach Ramallah wurde ein Omnibus einer jüdischen Linie von Arabern beschossen. Mehrere 'Personen wurden verletzt. Die Unruhe in allen Teilen des Landes dauert an. In Nazareth wurden auf das Wohnhaus des bri tischen Stellvertretenden Polizeiinspektors Farad ay in der Nacht zum Freitag mehrere Schüsse abgefeuert. Auch in Hebron kam es zu einem Kugelwechsel zwischen un bekannten Tätern und Polizei- und Militärabteilungen. In einem Eisenbahnwagen auf der Strecke Lydda-Haifa wurden 13 Juden und ein Araber durch einen Bombenwurf verletzt.