 Die Juden schimpfen anonym. Rom, 2. September. Zum Ausweisungsbefehl an die ausländischen Juden aus Italien und seinen überseeischen Besitzungen unterstreicht Teuere die Notwendigkeit, den Juden genau Zu beobachten, um jeden Versuch unmöglich zu machen, daß sie italienisches Volksvermögen nach dem Aus lande verschleppen. Auch für die sogenannten italienischen Juden werde alles Bemühen, Ausnahmen für sich in Anspruch W neh men, zwecklos sein. Die Berge von anonymen Brie fen, die das Blatt aus jüdischen Kreisen erhalte, könnten nur ein schwaches Bild der niedrigen Gesinnung dieser Rasse von feigen Faulenzern und Blutsaugern geben. Auch das Schicksal dieser Fremdlinge sei besiegelt.