 Die Ostmark gedenkt ihrer Opfer im Freiheitskampf. Wien, 13. März. Im Laufe des Vormittags legte Reichs kommissar Gauleiter Bürckel, der vom Bürgermeister der Stadt Wien, D r. I n g. Neubacher, begleitet war, an den Gräbern der Opfer der nationalsozialistischen Bewegung Kränze nieder, so in Mauer am Grabe Holzwebers, in Matzleinsdorf an dem Maitzens, am Zentralfriedhof an denen Feikes und Leebs, am Dronbacher Friedhof an den Gräbern Planettas und Domes, in Hernals an der letzten Ruhestätte Wohlrabs, in Doebling an der Hackls. Die gleiche Ehrung, wie den am Galgen der System regierung geendeten Helden der nationalsozialistischen Be wegung wurde auch den anderen Blutzeugen des Kampfes um die Ostmark zuteil.