 Die erste öffentliche Sitzung des deutschen Prisenhofes. Hamburg, 15. Dezember. Am Donnerstag wurde im Hamburger Strafjustizgebäude die erste öffentliche Sitzung des zu Ausbruch des Krieges erdichteten Prisen gerichtshofes in Hamburg eröffnet. Die Verhandlung be schäftigte sich mit der Aufbringung mehrerer ausländischer Schiffe. Der äußere Rahmen dieser ersten öffentlichen Sitzung des Hamburger Prisenhofes spiegelt das rege Interesse Wider, das in weiten Kreisen des In- und Auslandes dieser Ge richtssitzung entgegengebracht wird. Zahlreiche führende Persönlichkeiten des Staates, der Wehrmacht, der Partei, der Seeschiffahrt und des Ueberseehandels, an der Spitze Reichs statthalter Gauleiter Kaufmann, hatten auf den Zu schauerbänken Platz genommen. Fast sämtliche neutralen Staate Europas und der übrigen Welt hatten Pressevertre ter entsandt. Der Präsident des Prisenhofes, Oberlandesgerichtspräsi ' dent Senator Dr. Rothenberger, der zugleich deut sches Mitglied des Ständigen Internationalen Schiedshofes im Haag ist, eröffnete die Sitzung. Neben ihm hatten als Beisitzer die Prisenrichter Oberlandesgerichtsrat Dr. Segelken, Legationsrat Dr. Loh mann und Konter admiral Clausen, an der Querseite des Richtertisches der Reichskommissar beim Prisenhof Hamburg, Vizeadmiral Werth, Platz genommen. Präsident Dr. Rothenberger, der auch deutsches Mitglied des Ständigen Internationalen Schiedshofes im Haag ist, machte vor Eintritt in die Verhandlung nachfolgende grundsätzlichen Ausführungen über die deut sche Prisengerichtsbarkeit. „Ich eröffne die erste öffentliche Verhandlung des deut schen Prisenhofes in Hamburg. Eine deutsche Prisenrecht sprechung hat es in den letzten Zwanzig Jahren nach Been- des Weltkrieges nicht mehr gegeben. Das freie Meer ist nicht nur eine allen Mitgliedern der Völkergemein schaft zugängliche Verkehrs st r a ß e, sondern ebenso ein allgemeiner, allen zugänglicher Kriegsschauplatz, ja, Zur Zeit der Kriegsschauplatz. „Durch prisenrechtliche Maßnahmen auf dem Meer wird daher ebenso wie der Feind auch der Neutrale betroffen. Ge genstand der Prisengerichtsbarkeit ist nun die Nachprü fung der Rechtmäßigkeit dieser Maßnah men. In Deutschland liegt diese Aufgabe nicht wie m vielen anderen Ländern politischen Verwaltungsbehörden ob, sondern einem mit allen Garantien eines Gerichts aus gestatteten Prisenhof. „Der Prisenhof hat vier Mitglieder. Drei Prisen richter darunter der Vorsitzende'— müssen die Befähigung Zum Richteramt haben, ein Prisenrichter ist Seeoffizier. Alle haben die Rechte und Pflichten richterlicher Beamter. Sie urteilen unabhängig und genießen den besonderen Schutz der Mitglieder des Reichsgerichts. Zu jeder Ent scheidung, die dem beteiligten Eigentümer des Schiffes oder der Ladung nachteilig ist, ist ein Spruch des Prisenhofs er forderlich. „Die Vertretung des Reichs vor dem Prisenhof liegt in den Händen des Reichskom m i s s a r s. Dieser leitet auch das sogenannte vorbereitende Verfahren. Schiff und Ladung durchlaufen nämlich, bevor über sie in einer öffent lichen Verhandlung wie heute verhandelt wird, fol gende Stationen: „Sie werden von einem deutschen Kriegsschiff auf hoher See angehalten, durchsucht und in einen deutschen Hafen eingebracht. Der Reichskommissar sorgt dann selbst oder durch seine Hilfsorgane, wie Kriegsmarine-Dienststellen, für sachgemäße Aufbewahrung der Prise und für Unterkunft und Verpflegung der Zurückbehaltenen Personen, die zur Klä rung des Sachverhalts erforderlich sind. „Er sorgt ferner für die Entsiegelung der Papiere, für die Besichtigung der Prise und für die Vernehmung der in Betracht kommenden Zeugen. Ergibt sich hierbei, daß die Beschlagnahme der Prise nicht den Voraussetzungen der Prisenordnung entspricht, so kann der Reichskommissar sie freigeben. „Er kann auch mit den Beteiligten Vergleiche abschließen und berechtigte Ansprüche von sich aus befriedigen. Er kann aber keine Maßnahmen gegen einen Beteiligten treffen. Zu diesem Zweck muß er Anträge beim Prisenhof stellen. Der Vorsitzende des Prisenhofes macht die Einleitung des Versahrens durch eine Veröffentlichung im „D eutschen R e i ch s a n z e i g e r" bekannt, die bezweckt, daß die Betei ligten ihre Anträge beim Prisenhof einreichen. Zur Siche rung ihrer Rechte müssen sie durch einen Rechtsanwalt ver treten sein, der auch das Recht auf Akteneinsicht hat. „Das Urteil des Prisenhofes wird im Anschluß an die Verhandlung in öffentlicher Sitzung verkündet. Sowohl der Reichskommissar als auch die Beteiligten können gegen das Urteil des Prisenhofes Berufung an den Oberprisen hof in Berlin einlegen. „Die deutsche Prisengerichtsbarkeit ist also nach Form und Wesen kein Stück der Kriegführung, sondern eine wahre Gerichtsbarkeit. Die Ausübung einer solchen Gerichtsbarkeit inmitten einer überall von Kriegs leidenschaft erfüllten Zeit mit kühlem, klarem Kopf und doch mit heißem Herzen ist keine leichte Aufgabe. Wir sind uns bewußt, daß eine Prisenrechtsprechung anders als jede andere Rechtsprechung weit über die deutschen Grenzen hinaus insbesondere in die Rechte der Neutralen eingreift. Wir befinden uns aber in der glücklichen Lage, in der deut schen Prisenordnung eine Grundlage unserer Rechtsprechung vor uns zu haben, die. in einer klaren übersichtlichen und sicheren Form die internationale Vertrags- und Staaten praxis zusammenfaßt. „Die deutsche Prisenordnung stellt nichts anderes dar, als eine Kodifikation des völkerrechtlich allge mein anerkannten Seekriegsrechts. „Zu dieser Erkenntnis verpflichtet uns hier in Hamburg überdies nachdrücklich die besondere Tradition unseres Han seatischen Oberlandesgerichts, bei dem der deutsche Prisen- Hof nicht zuletzt aus diesem Grunde errichtet worden ist. Stets waren Blick und Rechtsprechung dieses Gerichts in die Weite, aufs Meer und nach Uebersee gerichtet. Sein Ruf und sein Ansehen im In-- und Auslande beruhen in erster Linie auf seiner Rechtsprechung, auf Gebieten, die auch für den Prisenhof von maßgeblicher Bedeutung sein werden, auf den Gebieten des Handels-, See-, Seeversiche rungsrechts und des internationalen Privatrechts. Ich er innere nur an die Persönlichkeit jenes Mannes, der drei Jahrzehnte lang Präsident dieses Gerichts war und als solcher in der internationalen Juristenwelt weite An erkennung fand, an den Präsidenten Sreveking. „Noch zwei Monate vor seinem Ableben prägte er als unerschrockener Vorkämpfer für eine vernünftige Rechts angleichung der am internationalen Rechtsverkehr beteilig ten Völker untereinander im September 1909 den bekannt gewordenen Satz: „lllle law ot tlle ooean ean de one." Zwanzig Jahre vorher war auf der Washingtoner Konferenz nur die mehr theoretische Forderung erhoben „Tlle law ol tbe oeean m u s t de oue". „Möge die Rechtsprechung des Prisenhofes Hamburg später einmal ein kleiner Beitrag zur Schaffung eines wah ren einheitlichen Völkerrechts werden! Der Prisenhof verhandelte dann über drei Fälle auslän discher Schiffe. Die Verhandlung hat in aller Eindeutigkeit gezeigt, daß die deutsche Prisengerichtsbarkeit ihre Entscheidungen in strengster Objektivität und in Wahrung aller völkerrechtlichen Grundsätze zu fällen pflegt.