 Erklärung der mongolisch-mandschurischen Grenzkommission. Moskau, 1. Februar. Die gemischte Kommission für die Festlegung der Grenze zwischen der mongolischen Volksre publik und Mandschukuo in .dem Gebiet des kurzlichen Kon flikts veröffentlicht ein gemeinsames Kommunique. Die Kommission hat 16 Sitzungen vom 7. bis 25. Dezember 1939 in Tschita und vom 7. bis 30. Januar 1910 in Harbin abgehalten. Es wurde festgestellt, daß die Ge sichtspunkte der sowjet-mongolischen und japanisch-mandschu risihen Delegationen bezüglich der Grenze auseinandergehen. Infolge der Verschiedenheit der Gesichtspunkte hat die Kommission aus diesem Grunde ihre letzte Sitzung am 30. Januar 19-10 abgehalten.' Diese Sitzung fand unter dem Präsidium des Regierungsvertreters Japans, Kubo t a , statt. Die Kommission hat beschlossen, ihre Arbeiteen einzustellen. Wenn auch die Lösung der lokalen Schwierigkeiten da mit vorläufig nicht möglich erscheint, so bleibt doch eine all gemeine Bereinigung der japanisch-russischen Beziehungen nach wie vor das politische Ziel beider Länder, wie es auch Außenminister Arit a in seiner Reichstagsrede betonte.