 Norwegischer Legationsrat Ulrich Stang 59 Jahre alt. Berlin, 18, lannar. Legationsrat Ulrich'Stang von der Königlich Norwegischen Gesandtschaft begeht am 20. d. Mts. seinen 50. Geburtstag. Legationsrat Stang, der vyn 1922 bis 1928 als Erster Sekretär bei der Berliner Nor wegischen Gesandtschaft tätig war, kam dann als Hegations rat zu der Norwegischen Gesandtschaft nach Paris und wur de im Herbst 1931 an die Berliner Gesandtschaft zurückver setzt. Leqationsrat Stana hat sich während seiner langjäh rigen Tätiakeit in Berlin vielfach um die Entwickluna und Förderung der deutsch-norweaischen Beziehungen verdient gemacht.