 Konzertabend der Reichsregierung. Berlin, 21. August. Anläßlich des 111. Internationalen Kongresses für das ärztliche Fortbildungswesen, der am Sonnabend vormittag in der Reichshauptstadt eröffnet wor den ist, veranstaltete die Reichsregierung im Weißen Saal des Berliner Schlosses einen Konzertabend, der hervor ragende Wissenschaftler aus allen Teilen der Erde mit ihren deutschen Gastgebern vereinte. Der Reichs- und preußische Minister des Innern, Dr. Frick, als der für das deutsche Volksgesundheitswesen zuständige Minister begrüßte die Delegationsführer der 35 an dem Kongreß beteiligten Nationen und sprach längere Zeit mit den medizinischen Forschern des In- und Aus landes. In der Begleitung des Ministers waren die Staats sekretäre Psundtner und Stuckart erschienen. Neben dem Reichsärzteführer Dr. Wagner bemerkte man den Präsidenten des Kongresses, Dr. Blome, die Vizepräsi denten Professor Dr. Bastian e l I i - Rom, Professor Dr. Borst - München, Colone! A. W. Proctor - London und Professor Dr. Roussy - Paris sowie zahlreiche Vertreter von Wehrmacht, Partei und Staat, bekannte Persönlichkeiten der deutschen medizinischen Wissenschaft und des geistigen Lebens der Reichshauptstadt. In dem stimmungsvollen Rahmen, den der festlich er leuchtete Saal des Schlosses bot, entrollte sich eine ausge wählte Programmfolge, die neben Werken von Richard Wagner und Josef Haydn Lieder von Franz Schubert, Hugo Wolf, Karl Löwe und Hans Pfitzner umfaßte. Kammer sängerin Tiana Lemnitz von der Berliner Staatsoper und der Bariton Rudolf Watzke erfreuten zusammen mit mit Streichquartett der Berliner Philharmoniker mit ihrer vollendeten Kunst die Zuhörer, die mit reichem Beifall für die ausgezeichneten Darbietungen dankten.