 Abschiedsempfang in der Deutschen Gesandtschaft in Bern. Bern, 12. Mai. Am Dienstag abend fand in der Deut schen Gesandtschaft aus Anlaß der Uebersiedlung des bis herigen Gesandten Freiherrn von Weizsäcker nach Ber lin ein Abschiedsempfang statt. Neben Mitgliedern des Bundesrates und höheren Beamten der Bundesverwaltung waren zahlreiche Persönlichkeiten aus Wissenschaft, Kunst, Wirtschaft und Presse, Vertreter der Kantons- und Stadtbe hörden und des Diplomatischen Korps sowie der deutschen Kolonie erschienen.