 Deutsche Diplomaten in Polen verhaftet und verschleppt. Berlin, 16. September. Wider alles Völkerrecht haben die Polen am 1. September den deutschen Konsul Wenger in Bromberg, zusammen mit dem Amtsgehilfen Hinz und der Stenotypistin Gertrud Müller durch die Polizei ver haften lassen. Konsul Wenger Zeigte bei der Verhaftung sei nen Diplomatenpaß vor, doch übergingen die Polen den Protest mit dem Bemerken, daß ein solcher Paß jetzt ohne Gültigkeit sei. Die drei Verhafteten wurden dann in der Nacht zum 2. 9. zusammen mit anderen verhafteten Volksdeutschen in einem Kinderheim untergebracht. Am 2. September früh mußten alle Volksdeutschen unter polizeilicher Deckung einen Fußmarsch antreten, der sie über Thorn, Wloclawek und Kutno nach Lowicz führte. Die ser Fußmarsch dauerte 9 Tage. Die Verhafteten bekamen in der ganzen Zeit keine Verpflegung. Den Durst mußten sie in schmutzigen Pfützen am Rand der Wege stillen. Als sich bie Deutschen Lowicz näherten, hatte sich in zwischen ihre Zahl auf 8999 erhöht. Sie wurden von deut schen Fliegern gesichtet. Die Flieger müssen das Vorkomm nis gemeldet haben, denn bald darauf erschien in der Gegend ein deutscher Tank, bei dessen Ankunft die polnischen Be gleitmannschaften flohen. Unmittelbar darauf kamen wei tere deutsche Tanks, dessen Besatzungen die Deutschen in ihre Obhut nahmen. Konsul Wenger ist nach seiner Befreiung über Lodz nach Berlin zurückgekehrt. Durch die schlechte Behandlung und die Strapazen ist seine Gesundheit so zerrüttet, daß er län gere Zeit gebrauchen wird, um völlig wieder zu gesunden. Es ist nicht uninteressant, diesem Tatbestand eine Met dung aus Wilna gegenüberzustellen, wonach eine Gruppe von 37 Polen aus Danzig, deren Ausreise auf Grund eines diplomatisch ausgeführten gegenseitigen Austausches möglich geworden sei, entgegen den deutschen Zusicherungen vielfach drangsaliert worden sei. Ihr ganzes Vermögen sei einge zogen worden, und sie hätten nichts mitnehmen dürfen. Hierzu wird von maßgeblicher Seite festgestellt: Da Polen bekanntlich den deutschen Antrag auf Austausch von Volksdeutschen gegen Nationalpolen abgelehnt hat, handelt es sich zweifellos um die zweite Gruppe des umfangreichen Personals diplomatischer Vertretungen Polens in Danzig. Diese ist unter besonderem Geleit nach Tilsit gebracht und in guten Hotels untergebracht worden. Ihnen ist, ohne Rücksicht auf Gegenseitigkeit, die Ausreise nach Litauen ge stattet worden, obwohl fast das gesamte deutsche Konsulats personal in Polen noch zurückgehalten wurde und, wie sich später herausgestellt hat, mißhandelt worden ist. Von einer Drangsalierung der genannten Polen kann keine Rede sein, ebenso wenig davon, daß ihr Vermögen beschlagnahmt wor den sei, oder daß sie hätten nichts mitnehmen dürfen. Angesichts der Tatsache, daß deutsche Konsulatsmitglie der, darunter Frauen, neun Tage lang zu Fuß ohne Ver pflegung durch Polen marschieren mußten, ist es die Höhe der Unverschämtheit, wenn die besonders gut behandelten Mitglieder der polnischen diplomatischen Vertretung in Dan zig sich im Ausland über ihre Behandlung beklagen wollen.