 Böhmcker in der Akademie für Deutsches Recht. Bremen, 17. März. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Frank, hat den Ne gierenden Bürgermeister SA.-Gruppenführer Böhmcker als Politisches Mitglied in den Ausschuß für Seerecht der Akademie für Deutsches Recht berufen. Zur Bekanntgabe dieses Erlasses begab sich am Donners tag mittag der Chef des Generalstabes der 8. Armee, Gene ralleutnant Ruoff, in das bisherige Ministerium für Lan desverteidigung. In seiner Begleitung befanden sich alle zur Zeit in Wien befindlichen deutschen Generalstabsoffiziere, unter ihnen Generalmajor K nutze n, Oberst im General stab Hauffe, 1. Generalstabsoffizier des Armee-Oberkom mandos, ferner Oberst im Generalstab Jaenecke, Ober quartiermeister der 8. Armee, Oberst im Generalstab St e m mermann, Chef des Generalstabes des XIII. Armeekorps sowie Oberst im Generalstab Paulus, Chef des General stab-PanKrkorps. Im Marmorsaal des Ministeriums wurde Generalleut nant Ruoff vom bisherigen Österreichischen Generalstab, an der Spitze. Staatssekretär Oberst Angelis mit dem Feld marschall-Leutnants Beyer, Ha s e Imayer und Kube n a empfangen. Nach der in feierlicher Form erfolgten Be kanntgabe der Uebernahme verweilten die Offiziere einige Zeit in zwangloser Unterhaltung.