 Zwischenfall in der Völkerbundsdersammlung. Genf, 3. Juli. Zu einem aussehenerregenden Zwischen fall kam es am Freitag in der Völkerbundsversammlung. Während der Uebersetzung der Rede des spanischen Außen ministers ertönte plötzlich von den unteren Tribünen her ein Schuß. Es wurde festgestellt, daß ein tschechischer Bildberichter statter versucht hatte, sich zu erschießen. Saaldiener und Polizei bemühten sich sofort um den Verletzten und sorgten für seine Ueberführung in ein Krankenhaus. Nach den bei ihm vorgefundenen Ausweispapieren handelt es sich um einen Tschechen Lux Stefan. Die Versammlung wurde nach wenigen Minuten fort gesetzt, wobei Präsident van Zeeland erklärte, daß der Vorfall nichts mit den Verhandlungen der Versammlung zu tun habe.