 Liquidierung der Vorfälle von Mährisch-Ostrau? Prag, 7. September. Die Abgeordneten Kundt und Dr. Rosche teilten am Mittwoch Hodscha den Beschluß der sudetendeutschen Parteidelegation mit, daß die sudeten deutsche Parteidelegation solange nicht in der Lage sei, die Verhandlungen mit der Regierung fortzusetzen, als die Vor fälle von Mährisch-Ostrau seitens der Regierung nicht liquidiert worden sind. Der Ministerpräsident sicherte zu, daß die Vorfälle un tersucht würden. Am Donnerstag werde die sudetendeutsche Parteidelegation darüber unterrichtet werden.