 General Gamelin in Warschau. Warschau, 12. August. Der französische Generalstabschef, General Gamelin, traf am Mittwoch nachmittag in Warschau ein und wurde auf dem Bahnhof von dem Gene ralinspekteur der polnischen Armee, General Rydz- Smigly, in Begleitung des Kriegsministers, Genera! Kas przycki, des Generalstabschefs, Generals Stachie wiez, sowie zahlreicher anderer Offiziere empfangen. Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie begab sich Game lin, von dem französischen Botschafter Noel begleitet, in das Europäische Hotel, wo er für die Dauer seines War schauer Aufenthalts Wohnung nahm.