 Stärkster Rückgang des Schiffsverkehrs in Antwerpen. Brüssel, 3. Oktober. Die Hafenbehörden von Antwerpen haben beschlossen, angesichts der gegenwärtigen Umstände keine monatlichen Statistiken über den Verkehr im. Hafen mehr zu veröffentlichen. Die Statistik für den Monat Sep tember zeigt jedoch, wie schwer die neutrale Schiff fahrt durch die e n g l i f ch e n B I o ck a d e m a ß n a h m e n betroffen ist. Während nämlich im September des Vorjahres 1023 Schiffe mit insgesamt 2 113102 Tonne in Antwerpen ein liefen, ist die Zahl im September 1939 auf 238 Schiffe nnt 323 000 Tonnen zurückgegangen. '