 „Oberste Kriegsverwaltungsbehörde" in Tokio. Tokio, 2lt. November. Mit der Errichtung des Kaiser lichen Hauptquartiers sind, wie amtlich bekannt gegeben wird, das Kriegs- und das Marineministerium zu emer Obersten Kriegs Verwaltungsbehörde zusammengefaßt worden. Diese Behörde wird unter der Leitung der beiden Minister als beratendes Organ zur Durchführung aller vom Hauptquartier geforderten Maß nahmen eingesetzt werden. Ferner wird bekanntgegeben, daß das „Kaiserliche Hauptquartier" zunächst für die Dauer des Krieges einge richtet worden ist. Man hebt an zuständiger Stelle hervor, daß die Vereinigung der beiden obersten Kommandostellen unter dem Kaiser dazu berufen ist, die Durchführung dieses Krieges auch bei einer längeren Dauer sicherzustellen. Die Agentur Domei meldet, daß im „Kaiserlichen Haupt quartier" ein Pressebüro eingerichtet werden wird, das zwei Abteilungen umfaßt. Die Abteilung „Heer" soll von Oberst Mamaru Hara, dem Leiter der Presseabteilung im Kiegsministerium, und die Abteilung „Marine" von Kon teradmiral Kiyoschi Nöda, dem Leiter der Presseabteilung im Marineministerum, geführt werden.