 Trotzki-Bronsteins neues Tätigkeitsfeld. Mexiko-Stadt, 9. Januar. Der bekanntlich wegen seiner gefährlichen Umtriebe aus Norwegen ausgewiesene berüch tigte bolschewistische Hetzjude Leo Trotzki-Bronstein ist am Sonnabend früh an Bord des norwegischen Damp fers „Ruth" in Tampico eingetroffen. Man nimmt an, daß der alte Verschwörer unter Bewachung in dem Vororr Ciudad Madero an Land gehen wird. Trotzki-Bronstein hat von der mexikanischen Regierung Aufenthaltserlaubnis erhalten unter der Voraussetzung, daß er sich jeder politi schen Betätigung enthält. Sein künftiger Wohnsitz in Mexiko ist noch nicht bekannt. Im übrigen ist es stark zu bezweifeln, daß der bolsche wistische Hetzer in der neuen von ihm beglückten „Wahlhei mat" seine gewohnte jüdische Zersetzungsarbeit aufgeben wird.