 „Sichere Schiffahrt" zwischen englischen Minen. Amsterdam, 27. Dezember. Wie die britische Admralität bekanntgab, wird an der englischen Ostküste ein Minengürtel von Kinnaird Head in Schottland bis zur Themsemündung gelegt werden. Dieser Minengllrtel soll, acht Meilen von der Küste entfernt, einen „sicheren Schiffahrtsweg" für die englische und die neutrale Handelsschiffahrt bieten. Visher seien angeblich an der englischen Ostküste nur drei verhältnismäßig kleine Minengürtel vorhanden gewesen, nämlich am Kanal, an der Themsemündung und vor der englischen Ostküste in Höhe von Flamborough Head.