 Urteil im Hamburger Devisenprozeß Solomon. Hamburg, 1. Dezember. Die Inhaber der Firma Ge brüder Salomon, Max Salomon und Hans Fenck, wurden von der Großen Strafkammer des Landgerichts Hamburg nach vierwöchiger Verhandlnngsdauer wegen Ver gehens gegen die Devisengesetze zu einem Jahr neun Monaten Gefängnis und 50 000 RM Geldstrafe verurteilt. Der Prokuist Leers erhielt wegen Beihilfe zu diesem Vergehen ein Jahr Gefängnis und 30 000 RM Geldstrafe. Die Untersuchungshaft wird voll angerechnet. Auf Grund der Beweisaufnahme hielt das Gericht es für erwiesen, daß die Angeklagten im Herbst 1934, zu einer Zeit also, als der „Neue Plan" eine besonders sorgfältige Beachtung der Devisenbestimmungen erforderte, sich durch wissentlich falsche Angaben Devisengenehmigungen in erheb lichem Umfange erschlichen haben.