 Die Unterdrückung der Polen in der Tschecho-Slowakei. Warschau, 13. August. Die Zwangsmaßnahmen gegen die polnische Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei werden fortgesetzt. So meldet die Polnische Telegraphen-Agentur aus Mährich-Ostrau, daß gegen Mitglieder politischer und sozialer Organisationen der polnischen Minderheit behörd liche Untersuchungen eingeleitet worden seien. Den Be troffenen werde vorgeworfen, sich an der Propaganda für die Gemeindewahlen und für Schuleinschreibungen im pol nischen Sinne betätigt zu haben. Das polnische Minderheitenorgan Dziennik Polski ist am Freitag (zum 76. Male in vier Monaten) wegen eines Artikels beschlagnahmt worden, der sich mit der Forderung einer grundsätzlichen Aenderung der tschechischen Jnnen- und Außenpolitik beschäftigte.