 Gedenkfeier an der Geburtsstätte Zeppelins. Konstanz, 8. Juli. Die Teilnehmer an der Gedenkfeier in Friedrichshafen traten am Freitagnachmittag auf -einem Sonderschiff die Fahrt nach Konstanz, der Geburtsstadt des großen Erfinders, an, wo die Stadt Konstanz am Zeppe lindenkmal eine Feier abhielt. Bei der Feier sprachen Oberbürgermeister Herrmann, Ministerialdirigent Müh l ig -Hof m a n n im Auftrag von Generalfeldmar schall Göring sowie der langjährige Mitarbeiter Zeppelins, Dr. Dür r. Abends gab die Stadt Konstanz ein Bankett, das die Gäste aus Friedrichshafen und Konstanz im Insel- Hotel, dem Geburtshaus des Grafen, vereinte. In Anlehnung an das Zeppelin-Jubiläum wurde in Konstanz eine Zeppel i n - Po st -Ausst e 11 un g er öffnet, die unter der Schirmherrschast der Gräfin Branden stein-ZepPelin steht.