 Deutsche Literaturausstellung in Ankara. Ankara, 2. März. In der Deutschen Botschaft in Ankara fand am Mittwoch die Eröffnung der Ausstellung des Deut schen Buches und der Deutschen Zeitschriften statt. Der deutsche Geschäftsträger und Frau K r o l l hatten hierzu den Ministerpräsidenten Refik Saydam, den Stellvertreten den Außenminister und andere Mitglieder des Kabinetts eingeladen; außerdem waren Zahlreiche leitende Staatsbe amte, Vertreter der türkischen Presse und türkische Freunde deutschen Schrifttums anwesend.