 Ansprache Fürst Konoes an die italienische Mission. Tokio, 23. März. Zu Ehren der in Japan weilenden ita lienischen Mission gab der italienische Botschafter Auriti em Festbankett, an dem Prinz Nasch imo to, Minister präsident Fürst Konoe, Außenminister Hirota, der Chef des Staatsrates, Hiranuma, der deutsche Ge schäftsträger, Dr. Noebel, und Vertreter von Heer und Marine sowie der Wirtschaftspresse teilnahmen. Fürst Konoe richtete an die Mission eine Begrüßungs ansprache, in der er erklärte, es sei keineswegs ein Zufall, daß sich Japan und Italien mit dem befreundeten Deutsch land zum Kampfe gegen den „Feind der Menschheit, den Kommunismus" verbunden hätten, da die tatsächliche Ver antwortung für einen wahren und praktischen Weltfrieden „auf den Schultern der drei Mächte" ruhe. Er hoffe aufrich tig, daß das Band zwischen den drei Mächten ein noch feste res und innigeres werde. Zum Schluß dankte der Minister präsident der italienischen Regierung für den Freundschafts beweis, den sie durch die Entsendung dieser Mission bekun det hätten.