 Das Kernproblem von Montreux. Montreux, 21. April. Die Kapitulationskonferenz hat am Mittwoch vormittag unter dem Porsitz von Po litis als Allgemeiner Ausschutz getagt und die erste Lesung des ägyptischen Abkommensentwurfes be endet. Für Artikel 6 dieses Entwurfes, der sich auf die Zuständigkeit der ägyptischen Gerichte bei Neben ansprüchen bezieht, hat der vor einigen Tagen eingesetzte Unterausschutz folgende Fassung vorgeschlagen: „Die Gemischten Gerichte und die einheimischen Gerichte können über einen solchen Anspruch, der an sich nicht zu ihrer Zuständigkeit gehört, auch dann nicht befinden, wenn er sich als Nebenanspruch einer bereits vor ihnen anhängig ge machten Klage darstellt. Indessen können sowohl die Ge mischten Gerichte wie die einheimischen Gerichte über einen solchen Nebenanspruch befinden, wenn das damit befatzte Gericht es im Interesse der Justiz für erforderlich hält, die Parteien an das andere Gericht zu verweisen". Die Konferenz ging dann zu Artikel 7 über, der ur sprünglich vorsah, datz vor den ausländischen Konsulaten in Aegypten keine Zivil-, Handels- oder strafrechtliche Klage mehr vorgebracht werden darf. Aus Grund der am Diens tag von der englischen, französischen, griechischen und italie nischen Delegation gefaßten Beschlüsse erklärte sich die ägyptische Delegation nach längerer Aussprache bereit, der Beibehaltung der fakultativen Ausübungen der Konsular gerichtsbarkeit auf dem Gebiet des Personalstatuts zuzu stimmen. Die vertragschließenden Parteien sollen ihren Wunsch, von dieser Möglichkeit Gebrauch zu machen, der ägyptischen Regierung innerhalb einer noch zu bestimmen den Frist mitteilen. Auch ist die genaue Fassung der Be stimmungen dem Redaktionskomitee vorbehalten worden. Die Artikel 8, 9, 10, 11 und 12 des ägyptischen Entwurfes sind gleichfalls dem Redaktionskomitee überwiesen worden. Hierauf wandte sich die Konferenz dem zunächst zurück gestellten grundlegenden Artikel 2 zu, dessen ursprüng liche Fassung vorsieht, datz vorbehaltlich der Grundsätze des internationalen Rechtes die Ausländer auf dem Gebiete des Straf-, Zivil-, Handels-, Verwaltungs- und Steuerrechts und in sonstiger Hinsicht der ägyptischen Gesetzgebung unter stehen. Hierzu lagen ein englisch e r und ein Port u - giesischer Abänderungsantrag vor, die beide den Grundsatz der Nichtdiskriminierung der Ausländer be tonten. Die ägyptischen Vertreter erklärten mit Nachdruck, daß sie in dieser Hinsicht keine einseitigen dauern den Bindungen eingehen könnten, was aber nicht bedeute, daß nach Ablauf der Uebergangszeit eine Diskriminierung gegenüber den Ausländern eintreten werde. Sie legten einen Gegenentwurf vor, wonach die ägyptische Gesetzgebung, der die Ausländer künftig unterstehen wer den, nicht im Widerspruch zu den Regeln des internatio nalen Rechts stehen und insbesondere auf steuerlichem Ge biet keine Diskriminierung zum Nachteil der Ausländer enthalten werde. Diese Verpflich- tung zur Nichtdiskriminierung soll jedoch nur für die Uebergangszeit gelten, unter der Voraus- Der englische Vertreter erklärte hierzu, es sei nur billig, daß die formale Rechtspflicht Aegyptens zur Nicht diskriminierung zwischen Ägyptern und Ausländern auf die Uebergangszeit beschränkt werde; doch forderte er die ägyptische Delegation auf, die Zusicherung zu geben, daß nach Ablauf dieser Frist die Politik der Nichtdiskriminie rung fortgesetzt werde. Das sei notwendig, um den Ein druck zu vermeiden, als ob die ägyptische Regierung Hann eine entgegengesetzte Politik betreiben wolle. Die ägyp tische Delegation erklärte hierauf noch einmal, daß sie eine dauernde Verpflichtung zur Nichtdiskriminierung nicht übernehmen könne. Der Vertreter Portugals be merkte, daß diese ägyptische Erklärung eine Einschränkung der entsprechenden Bestimmungen des englisch-ägyptischen Vertrages darstelle. Die Aussprache, die nunmehr an den Kern des Problems der Kapitulationen herangekommen ist, soll in der nächsten Sitzung, deren Zeitpunkt noch nicht feststeht, fortgesetzt werden. Die Konferenz steht unter dem Eindruck der sehr entschiedenen Erklärung Aegyptens, die von ägyptischer Seite dahin erläutert wird, daß man nicht beabsichtige, in irgendeiner Form neue Kapitulationen und damit eine Ein schränkung der Souveränität des Landes zuzulassen.