 Senator Berard auf dem Wege nach Burgos? Paris, 3. Februar. Die Tatsache, daß der ehemalige Justizminister und Mitglied der Academie Senator Barard, am Donnerstagabend in Richtung nach der Pyrenäengrenez abgereist ist, angeblich um sich als inoffizieller Vertreter Frankreichs nach Burgoszu begeben, hat in der französischen Presse großes Aufsehen erregt. Die Blätter schreiben allgemein dem Senator Barard die „besondere Mission" zu, mit der Regierung des Generals Franca Fühlung zu nehmen, und unterstreichen, daß „noch nicht" von der Errichtung einer Botschaft oder einer französischen Generalvertretung in Nationalspanien die Rede sei, sondern daß es sich um eine „Infor mation s m i s s i o n" handele. Die Blätter halten es für wahrscheinlich, daß einer der Hauptpunkte der Mission Berards die Erörterung des Problems der Flüchtlinge aus Sowjetspanien bilde, die durch den schnellen Vormarsch der Franco-Truppen an die französische Grenze immer dringender werde. Während die bürgerlichen und die großen Informations blätter allgemein ihre Zustimmung zu dieser ersten Fühlungnahme mit der nationalspanischen Regierung zum Ausdruck bringen, sind die marxistischen und die sowjet hörigen Blätter natürlich in hellster „Empörung". Sie greifen Außenminister Bonnet scharf an, behaupten, daß er sich nicht um die Ansicht der anderen Mitglieder der Regie rung gekümmert habe, und sprechen von einem „Skandal". Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen den Petit Parisien weist auf die rasend schnelle Entwicklung an der Pyrenäengrenze hin, die eine Fühlungnahme mit den nationalspamschen Behörden dringend notwendig mache. Es sei unvorstellbar, daß Frankreich noch länger eine Regie rung ignoriere, die tatsächlich schon seit zwei Jahren bestehe und jetzt schon über vier Fünftel Spaniens regiere und in Kürze ihre Regierungsgewalt aus die ganze Länge der französischen Pyrenäengrenze ausüben werde. Das Blatt klammert sich nach dieser reichlich späten Erkenntnis noch an gewisse formale Spitzfindigkeiten, wenn es erklärt: Ein Vertreter in Burgos schließe keines wegs irgendeine Anerkennung des von General Franco er richteten Regimes ein. Aber Nationalspanien bestehe, ob nun legitim oder nicht, und dieser Tatsache müsse Frank reich Rechnung tragen. Das Journal erklärt, Frankreich werde mit der natio nalspanischen Regierung Fühlung nehmen. Diesen Beschluß habe die französische Regierung schon vor einigen Tagen gefaßt. Wenn auch eine offizielle Bestätigung noch fehle, sei die offiziöse Verlautbarung mit „größter Genugtuung" von allen denen aufgenommneworden, denen die Verteidigung der Interessen Frankreichs auf der iberischen Halbinsel am Herzen liege. Das Petit Journal meint, ein außerordentlicher Abge sandter in Burgos sei recht gut, aber nur eine halbe Maß nahme. Zur Verteidigung der französischen Interessen in Spanien und im westlichen Mittelmeerbecken müsse auf diese Initiative möglichst schnell die Ernennung eines ordentlichen Botschafters folgen. Der Figaro scheint am besten die wirkliche Sachlage wie derzugeben, wenn er betont, daß es sich bei der Reise Verards um eine offiziöse Mission handele Zur Vorbereitung der Bedingungen, unter denen die Beziehun gen zwischen Paris und Burgos aufgenommen werden könnten.