 Reynolds belehrt die amerikanischen Hetzapostel. Washington, 22. Februar. Auf die in den Vereinigten Staaten in letzter Zeit modern gewordenen Angriffe und Verdächtigungen gegen die autoritären Staaten, wobep sich der sattsam bekannte Senator Pitt ma n vor einigen Tagen wieder einmal besonders hervorgetan hat, hat der demokratische Senator Reynolds die richtige Antwort erteilt. Er erklärte, die Vereinigten Staaten seien nicht verpflichtet, die Demokratien Europas zu verteidigen, da überhaupt keine Demokratien im amerikanischen Sinne i n Europa beständen.