 Italienische Erklärung zum sowjetrussischen Protest. Rom, 8. November. Zum Protestschritt des sowjet russischen Botschafters wird folgende amtliche Ver lautbarung ausgegeben: „Der italienische Außenminister Graf Ciano hat den sowjetrussischen Botschafter Stein empfangen, der ihm mitgeteilt hat, daß die Moskauer Regierung den Abschluß des Antikomintern-Abkommens als im Widerspruch stehend mit dem Abkommen von 1933 betrachte und die italienische Geste als nicht freundschaftlich gegenüber der Sowjetregie rung ansehe. Graf Ciano hat von diefer Erklärung Kennt nis genommen."