 Abessinische Soldaten berichten über den Zusammenbruch. Addis Abeba, 2K. April. Seit zwei Tagen kehren ver wundete und kriegsmüde abessinische Soldaten, die von der Hauptstadt aus mit den Armeen des Dedschasmatsch Ma konnen und des Ras Mulugeta an die Nord front ge zogen waren, nach Addis Abeba zurück. An Trupps zu 6, 8 oder 10 Mann, größtenteils verwundet, teils ohne Waffen, teils in völlig erschöpftem Zustand, denn einige haben einen 700 langen Marsch hinter sich, ziehen sie still und mit traurigen Gesichtern in ihre Wohnplätze ein. Man schätzt die Zahl der Rückkehrer, die meistens in Addis Abeba zu Hause sind, aus 2000 bis 1000 Mann. Ueber den Krieg an der Nordfront befragt, erzählen sie ausnahmslos, daß die Kämpfe selbst gegen die italienischen Truppen weder so furchtbar seien, noch sie so müde gemacht hätten. Auch seien die Verluste durch Bombenabwürfe un? Gas nicht so groß gewesen. Vielmehr seien die großen Rück zugsbewegungen der abessinischen Armeen von der lange ge haltenen Tront Takazze—Makalle —Amba Aladschi nach Dessie auf folgendes zurückzuführen: Die Raia-, Azebu- und Galla-Stämme, die schon seit jeher als die unkultiviertesten Raubstämme bekannt seien, seien jedesmal, wenn die Abessinier sich im Gefecht mit den Italienern befunden hätten, diesen in den Rücken gefallen und hätten ihre Lager ausgeplündert. Dadurch hätten sich die abessinischen Truppen jedesmal zwischen zwei steuern befunden. Außerdem seien diese Stämme ungeheuer grau sam, so daß sogar ihre Trauen und Mädchen von den Höhen Steine und Telsen aus die in den Paß-Straßen marschie renden abessinischen Truppen herabgeworfen hätten. Die Raia- und Azebu-Stämme würden ständig von ita lienischen Tliegern mit großen Geldmitteln sowie modernsten Waffen, Munition und auch taktischen Weisungen versehen. Taft alle Plünderungen seien auf ihr Konto zu setzen. In Dessie selbst seien es diese Stämme gewesen, die die Einnahme Dessies durch die Italiener ermöglichten. Drei Tage vor der Einnahme hätten sie die kaiserlichen Waffen- und Benzinlager in einem nächtlichen Ueberfall gestürmt und verbrannt. Tie zurückgekehrten abessinischen Soldaten behaupten, daß mehr als die Hälfte der italienischen Erfolge der letzten lii Monate auf diese Kampfesweise zurückzuführen sei. Die reorganisierten kaiserlichen Armeen stehen gemein sam mit den Truppen des Ras .Kassa ungefähr 200 üiu nörd lich von Addis Abeba in scharfem Abwehrkampf.