 Die katholische Kirche Polens zum Koc-Programm. Warschau, 25. Februar. Die Polnische katholische Presse- Agentur verbreitet eine amtliche Verlautbarung der Katho lischen Kirche in Polen, die zu der programmatischen Er klärung des Obersten Koe Stellung nimmt. Es wird daraus hingewiesen, daß die polnische Geistlichkeit ihrer besonderen geschichtlichen Mission in dem wiedererstandenen Vaterland eingedenk sei und darum keine Mühe scheuen werde, die Ar beit für eine wirkliche Konsolidierung der Verhältnisse zur Festigung der Eintracht und des Friedens in Polen zu un terstützen.