 Deutsch-slowakischer Vertrag über Staatsangehörigkeit. Preßburg, 28. Dezember. Zwischen dem Deutschen Reich und der Slowakischen Republik wurde am Mittwoch in Preßburg ein Vertrag über die Regelung der Staats angehörigkeit der deutschen Volkszugehörigen in der Slowakei und der slowakischen Volkszugehörigen in dem 1938 an das Deutsche Reich angegliederten Gebieten abge schlossen. Laut diesem Vertrag erlangen deutsche Volkszugehörige, die bis zum 11. März 1939 tschecho-slowakische Staats angehörige oder staatenlos waren und nicht bereits auf an dere Weise die slowakische Staatsangehörigkeit erworben haben, rückwirkend mit dem 11. März 1939 die slowakische Staatsangehörigkeit, wenn sie im Gebiete des slowakischen Staates am 10. Oktober 1938 das Heimatrecht besessen oder am 11. März 1939 ihren Wohnsitz hatten. Slowakische Volkszugehörige, die bis zum 11. März 1939 tschecho-slowakische Staatsangehörige oder staatenlos waren und nicht bereits auf andere Weise die deutsche Staats angehörigkeit erworben haben, erlangen rückwirkend mit 11. März 1939 die deutsche Staatsangehörigkeit, wenn sie in den 1939 dem Deutschen Reich angeschlossenen Gebieten am 10. Oktober 1938 heimatberechtigt waren oder am 11. März 1939 ihren Wohnsitz hatten. Die aus Grund der erwähnten Bestimmungen er worbene Staatsangehörigkeit muß binnen 6 Monaten nach Inkrafttreten dieses Vertrages durch eine schriftliche Er klärung geltend gemacht werden, und!zwar von slowakischen Staatsangehörigen beim slowakischen Innenministerium, vvn den deutschen Staatsangehörigen bei den zuständigen Behörden im Deutschen Reich. Der Vertrag wurde seitens des Deutschen Reiches vom deutschen Gesandten in Preßburg, Hans Bernard, und slowa kischerseits von Außenminister Dr. Durcansky unterzeichnet.