 Polnische Inden wegen kommunistischerßekätigung verhaftet. Warschau, 22. Februar. Eine von den Sozialdemokraten einberufene Kundgebung in M i n s k - M a z o w i e ck i ent puppte sich sehr bald als kommunistische Hehveranstaltung, bei der Juden als Hauptschreier auftraten. Neun Personen wurden verhastet und werden sich vor Gericht zu verant worten haben. In Warschau hob die Polizei eine kommunistische Ge heimversammlung aus und verhaftete 32 Kommunisten, bei denen belastende Hetzschriften aefunden wurden. Aus einigen Kreisen Mittelpolens sind dieser Tage ins gesamt sieben Kommunisten, von denen die meisten Juden sind, in das Jsolierungslager von Bereza Kartuska aebracht lvorden.