 Das Empire begrüßt die Aussprache mit dem Führer. London, 15. September. Nicht nur in England, sondern auch in den Dominien des englischen Weltreiches hat die überraschende Nachricht von Chamberlains Zusammen treffen mit dem Führer ein tiefes Aufatmen zur Folge gehabt. So erklärte der kanadische Ministerpräsident, die ganze kanadische Nation begrüße das Vorgehen Chamberlains und heiße es gut. Unmittelbare persönliche Fühlungnahmen seien die wirksamsten Mittel, um Spannungen und Miß verständnisse zu beseitigen. Auch der augenblicklich in Genf weilende irische Minister präsident deValera erklärte Reuter gegenüber, Chamber lains Methode sei die richtige. Nur aus Prag hat Reuter Meldungen vorliegen, die etwas anderes besagen. Dort wird der Schritt Chamber lains alles andere als begrüßt, vielmehr mit Mißtrauen und Verlegenheit aufgenommen, fürchtet man doch, daß die unmittelbare Fühlungnahme des englischen Staatsmannes mit dem Führer einen Strich ziehen könnte durch die finste ren Pläne gewisser tschechischer Cliquen. Die Londoner Morgenpresse spricht im übrigen die Ver mutung aus, daß Chamberlain am Donnerstag vor seiner Abreise noch eine kurze Besprechung mit König Georg haben werde. Der überraschende Entschluß Chamberlains, nach Berchtesgaden zu fliegen, um mit dem Führer und Reichs kanzler zu beraten, hat bei sämtlichen Londoner Blättern, sogar bei den Zeitungen der Opposition, nicht nur volle Zustimmung gefunden, sondern auch große Begeiste rung. Gleichzeitig ist die Stimmung wieder erheblich ge stiegen. Die Times schreibt, diese überraschende Nachricht habe tiefste Zufriedenheit und Erleichterung bei aller Welt aus gelöst, mit Ausnahme derer, für die jede Verhandlung mit einem „Diktator" unverständlich sei. Für die große Masse der Engländer aber und auch für Millionen in anderen Ländern werde Chamberlains kühnes Vorgehen Beruhigung bedeuten und gleichzeitig einen neuen Beweis von seinem Mut und seiner Vernunft darstellen. Der Führer habe Chamberlains Anfrage sofort freund lich beantwortet, und jetzt würden sich die beiden Staats männer zu Besprechungen treffen, und zwar als Männer und als Staatsmänner, die, ohne ein Jota von ihren per sönlichen Ueberzeugungen abzuweichen, sich Zusammentäten, um eine Katastrophe zu vermeiden, und um die Nationen von Europa auf den Weg der Vernunft und des Friedens zurückzuführen. Der diplomatische Korrespondent des Blattes betont, ganz England werde mit Dankbarkeit anerkennen, daß Hitler das Seine .dazu getan habe, um den Besuch Cham berlains in Berchtesgaden möglich zu machen. Die große Masse in England verstehe, daß „Diktator" und „Demokra tie" Seite an Seite leben könnten, und die große Masse in England werde dankbar sein, daß endlich einmal etwas Definitives getan worden sei. Im Leitartikel des Blattes über den Besuch Chamber lains bei Hitler heißt es, überall sei man davon überzeugt, daß ein Krieg wegen des tschechisch-sudetendeutschen Streites Wahnsinn und Verbrechen wäre. Der Besuch werde die erste Gelegenheit einer vollen und freien Aussprache sein. Das Blatt zieht den Schluß, daß die Verhandlungen in Prag nicht endgültig in eine Sackgasse geraten seien. Die „Times" ist im übrigen den tschechischen Lügen über das Verhältnis der Opfer der Auseinandersetzungen im Sudetenland glatt auf den Leim gegangen, denn sie. schreibt, wenn die deutschen Zeitungen am Mittwoch von 13 sudetendeutschen Opfern berichtet hätten, anstatt, wie das Tschechenbüro von 4 Sudetendeutschen und 9 Tschechen, so sei das eines großen und kultivierten Volkes mit einer so hohen literarischen Tradition unwürdig. Die Tatsache, daß der Entschluß Chamberlains zu un mittelbaren zweiseitigen Besprechungen, einer vom natio nalsozialistischen Deutschland immer vertretenen Methode, zu einer Zeit gefaßt sei, in der gerade in Genf wieder fruchtlos diskutiert werde, wird von der Presse natürlich nicht übersehen. Daily Telegraph erklärt, Chamberlains so bewußtes Abweichen von der diplomatischen Tradition ver diene Erfolg. Die Art und Weise, mit der er Formali-