 Schwedische Stimme über das neue Deutschland. Stockholm, 11. Oktober. In dem Blatt Gefle Posten veröffentlichte der deutsche Konsul Berggren unter der Ueberschrift „Als Gast bei Hitler" seine Eindrücke von Deutschland, besonders vom diesjährigen Reichsparteitag. Zahlreiche Gespräche mit Vertretern aller Berufe haben ihm in der Auffassung bestärkt, daß „die Menschen froh, freund lich und zufrieden mit der Welt sind." Die Gastfreund schaft sei großartig, einfach und würdig gewesen. Die deut sche Jugend werde in jubelnder Freude und Begeisterung erzogen. Den tiefsten Eindruck hat ans Berggren der Führer ge macht: „Ohne Zweifel ist er ein großer Mann. In seiner einfachen Uniform, mit seinem sicheren und natürlichen Auf treten ist er der Typus eines guten und treuen Soldaten. Sein fester, ruhiger und guter Blick ist in höchstem Masse suggestiv. Seine Rede ist mächtig und mitreißend und er scheint unermüdlich zu sein." Die Begeisterung, mit der Adolf Hitler begrüßt werde, könne weder erzwungen noch befohlen werden. Ueber die Jndenfrage erklärt Berggren: „Wir verstehen in Schweden die deutsche Einstellung zu den Juden nicht. In unserem Lande mit kaum zwei Juden auf 1000 Einwoh ner besitzen wir keine Judenfrage. In Deutschland dagegen mit 40 Juden auf 1000 Einwohner war die Judenfrage überaus brennend, besonders mit Rücksicht auf das unange brachte Verhalten der Juden. Darum war es notwendig, daß die Nationalsozialisten in Deutschland eine Säuberung vornahmen. Die Maßnahmen gegen die Juden hat Hitler sicherlich nicht aus Haß gegen das Judentum, sondern aus Liebe zum deutschen Volke getroffen. Alles, was Hitler tut und getan hat, ist aus Liebe zu Deutschland und dem deut schen Volke geschehen."