 Panzerschiff „Admiral Scheer" verläßt Stockholm. Stockholm, 33. Juni. Das Panzerschiff „Admiral Scheer" hat am Dienstag morgen nach achttägigem Besuch Stock holm wieder verlassen. Zum Abschied hatten sich neben vielen Stockholmern auch der deutsche Gesandte, Prinz zu Wied, der deutsche Marineattache Kapitän Stefsan und die übrigen Mitglieder der Gesandtschast eingefunden. Mit den Klängen der schwedischen und der deutschen Nationalhymne verließ das Schiff langsam den Hafen, begleitet von leb haften Winken und guten Wünschen für weitere Fahrt. Die letzten Tage des Flottenbespches, der in der schwe dischen Öffentlichkeit stärkste Beachtung gefunden hat, haben noch eine große Reihe gut gelungener Veranstaltungen ge bracht. Einen Höhepunkt bildete das Bordfest am Sonn tag, das im Beisein hervorragender Vertreter der schwedi schen Marine, des Heeres und der Luftwaffe sowie in An wesenheit des deutschen Gesandten Prinzen zu Wied mit Familie und der übrigen Mitglieder der deutschen Gesandt schaft stattfand.