 Minister Jnskip mahnt England zur Einigkeit. London, 5. Februar. Verteidigungsminister Jnskip sprach am Freitag abend vor seinen Wählern über Stand und Ausbau der englischen Luftschutzmaßnahmen. Augen blicklich verhandele man zwar mit den Ortsbehörden über Fragen des Luftschutzes, aber sonst sei in England noch nicht viel auf diesem Gebiet getan worden. Zur allgemeinen AusrüstungsSfrage übergehend sagte Jnskip, jeder, der am Frieden interessiert fei, solle sich davor hüten, die Regierung oder den Außenminister zu kritisieren. Man dürfe nicht den Eindruck erwecken, daß die Regierung nicht die Volksmeinung darstelle. Eine starke und geeinte Nation sei ebenso wie eine wiederaufgerüstete Nation augen blicklich von größter Wichtigkeit.