 Auch der Amateurfilm ein Mittel zur Völkerverständigung. Berlin, 24. Juli. Auf einem Empfang, den die Reichs filmkammer heute den aus- und inländischen Vertretern am Zweiten Internationalen Amateurfilmkongreß in den schönen Räumen der Kameradschaft der Deutschen Künstler gab, begrüßte der Präsident der Reichsfilmkammer und der Internationalen Filmkammer, Staatsminister a. D. Pro fessor Dr. Lehn ich, die Erschienenen. Er wies auf das große Interesse des nationalsozialistischen Deutschland für den Ulm hin und gab einen kurzen Ueberblick über dir Ge staltung des deutschen Films nach der Machtübernahme. Der Film sei damals aus dem Bereiche unkontrollierbarer wirt schaftlicher und politischer Spekulation herausgehoben worden. Präsident Lehnich betonte, daß der Amateurfilm weile Möglichkeiten zu persönlicher Initiative gebe, die sich nur nicht in Spielereien erschöpfen dürfe, sondern immer am kulturellen und künstlerischen Schaffen des ganzen Volkes mitwirken soll. Der leidenschaftliche Filmamateur habe seinen Kame raden vom Berufsfilm voraus, daß er sich in sein Lieb lingswerk wahrhaft vertiefen und ein Bildwerk formen könne, das in seiner Vollendung einem Kunstwerk gleich komme. Solche Kunstwerke würden dem Berufsfilm An regungen geben.. Der Amateurfilm-Kongreß mit seinem internationalen Wettbewerb der zahlreichen nationalen Spitzenleistungen diene über die Feststellung der besten internationalen Ama teurfilme hinaus der Propagierung des Amateurfilm gedankens in der ganzen Welt. Präsident Lehnich stellte fest, daß in gleicher Weise wie der Berufsfilm der zur inter nationalen Geltung gekommene vollendete Amateurfilm in der Hand verantwortungsbewußter Menschen in den einzel nen Ländern zur Völkerverständigung beitrage. Der Führer der ungarischen Abordnung, Generalsekretär des Vereins der ungarischen Kinoamateure, Scfi gu - I i n s z k y-Budapest, dankte im Namen der ausländischen Amateure dem Präsidenten Lehnich für feine Begrüßungs worte. Die Amateure arbeiteten von Jahr zu Jahr immer enger zusammen, um das Wertvolle der Bewegung zu zeigen. Die Hauptsache für sie sei, Freunde zu suchen und zu finden. Für die Gastfreundschaft in Berlin möge die deutsche Reichsregierung Gruß und Dank sämtlicher Film amateure der Welt entgegennehmen.