 Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 16. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Dienstag lautet: Biscaya-Front: Gestern nachmittag besetzten die Streit kräfte der Legion Maruri, Lemoniz, Gorliz und Plencia. Heute ist die Flußmündung überschritten wor den. Der Vormarsch geht erfolgreich weiter. Auch die übri gen Brigaden chaben ihren Vormarsch fortgesetzt und Santo Domingo, Galdacano, Zurre und Apatio besetzt. Nach der Einnahme von Galdacano überschritten die Trup pen den Jbaizabal-Fluß. Die Niederlage des Gegners nimmt täglich an Umfang zu. Er hinterläßt viele Tote und gewaltige Mengen an Munition. Santander - Front : Feindliche Gegenangriffe auf Aguila de Campo zurückgeschlagen. 'Front von Asturien und Leon: Leichtes Infanterie-und Artilleriefeuer. Aragon-Front: Angriffsversuche auf Molin ade Ar agon. Gegner zurückgeschlagen und verfolgt. Ein Gegen angriff auf unsere Stellungen im Abschnitt Sarine na wurde abgeschlagen. Auch ein Versuch des Gegners, einen weiteren Gegenangriff mit starker Infanterie und sieben sowjetrussischen Tanks durchzuführen, wurde ebenfalls zurückgeschlagen. Front von Soria, Abschnitte von Madrid und Avila: Leichtes Feuer. Südarmee: An mehreren Frontabschnitten leichtes Feuer. Luftwaffe: Bolschewistische Flieger erschienen über Sa ragossa und wurden von nationalen Fliegern verfolgt. Sie warfen ihre Bomben vorzeitig ab, ohne Schaden anzu richten. Unsere Flieger schössen ein feindliches Flugzeug ab. Zwei feindliche Flieger bombardierten Malaga und ver ursachten drei Tote und acht Verwundete unter der Zivil bevölkerung.