 Attlee bittet um Einberufung des Parlaments. London, 19. Oktober. Der Führer der arbeiterparteilichen Opposition, Major Attlee, hat den englischen Minister präsidenten brieflich gebeten, im Hinblick auf den wachsen den Ernst der Lage in Spanien in der Nichteinmischungs frage die sofortige Einberufuno des Parlaments zu erwägen. Der Brief hat folgenden Wortlaut: „Seit der Vertagung des Unterhauses im Juli herrscht, wie Sie wissen, ernste Sorge über die Lage in Spanien. Der Gang der Ereignisse hat diese Besorgnis noch vertieft. Obwohl die Beschuldigun gen noch nicht endgültig erwiesen worden sind, besteht starker Grund zu der Annahme, daß die Politik der Nichtein mischung absichtlich verletzt worden ist. Obwohl es zutrifft, daß der zwischenstaatliche Ausschuß jetzt eine Untersuchung der Beschuldigungen eingeleitet hat, hat die Furcht, daß eine Verzögerung nicht völlig unvermeidbar ist, dazu beigetragen, daß die Politik der Nichteinmischung auch weiterhin zu gunsten derjenigen beeinträchtigt wird, die sich im Aufstande gegen die gewählte Regierung Spaniens befinden. „Im Hinblick auf den wachsenden Ernst der Lage möchten wir Sie bitten, die sofortige Einberufung des Parlaments zu erwägen, damit die Gesamtlage der Oeffentlichkeit be kanntgegeben wird und damit das Unterhaus eine Gelegen heit erhält, Erwägungen darüber anzustellen, was zu tun ist. (gez.) Attlee." Da das englische Parlament ohnehin bereits am 29. Oktober zusammentreten wird, hält man es in unter richteten Kreisen für unwahrscheinlich, daß Baldwin der Bitte Attlees entsprechen wird.