 Die schwankende Stimmung der französchen Presse. Paris, 28. Sepember. Das Stimmungsbarometer der französischen Presse ist bereits seit einigen Wochen, ganz be sonders aber feit einigen Tagen, häufig eintretenden und starken Schwankungen unterworfen. Dieses Barometer er scheint am Mittwoch einige Grade nach der „schlechten Wetterseite" gefallen zu sein, was u. a. der Außenpolitiker des Petit Parisien in der Meinung ausdrückt, die Friedens aussichten hätten sich am Dienstag keineswegs vergrößert. De Kerillis behält feine deutschfeindliche Haltung in der Epogue auch am Mittwoch bei. Ebenso bewegen sich die Stellungnahmen und Kombinationen im Excelsior, Figaro und Populaire unverändert in einer Richtung, deren Durch sichtiger Zweck es ist, durch Eröffnung neuer Schleusen Prags verzweifelt festgefahrener Mühle frisches Wasser zu zuführen. Einen gewissen Platz nehmen im übrigen jetzt neben den außenpolitischen Leitartikeln und unter den Sonder berichten aus London, Berlin, Rom und Prag auch gewisse innerpolitische Schwierigkeiten in Frankreich ein, die sich im Zusammenhang mit den internationalen Er eignissen und einer etwaigen Einberufung des Parlaments ergeben haben. Der frühere Ministerpräsident Flandin befaßt sich hiermit im Journal besonders eingehend. Der Berliner Be richterstatter desselben Blattes geht auf die t s chechische Krise ein und fragt, ob es nicht möglich sei, eine große Katastrophe zu vermeiden, zu der es wegen eines grund sätzlich bereits geregelten P r oblems kommen würde. Sei es denn nicht wahr, daß nur noch die Durch führungsmodalitäten festzulegen seien? Man versichere, daß Hitler das Sudetengebiet so baldwiemöglich der Aktion der Prager Behörden ent ziehen wolle. Könne man zu diesem Ergebnis denn nicht auf einem anderen Wege als durch die militärische Besetzung kommen? Könne man auf Grund des englisch-französischen Planes die Verwaltung des Sudetengebietes nicht sofort einem internationalen Gremium übertragen, das solange arbeiten würde, bis die Grenzziehungskommission ihre Arbeit vollendet habe? Der Berichterstatter ist der Ansicht, daß eine mutige Initiative der Londoner und der Pariser Regierung in diesem Sinne es noch würde verhindern können, daß der 1. Oktober zu einem verfluchten Tag werde. Im Matin schlägt der frühere FinanZminister Germain Martin vor, eine friedliche Regelung der Sudetenfrage nach der M ethode zu suchen, die für das Saargebiet angewandt worden sei. Diese Arbeitsmethode, bei der man von der Grundidee ausgegangen sei, die Lösung für die be stehenden schwierigen Probleme ohne Blutvergießen zu finden, habe eine Regelung der Saarfrage ohne Zusammen stöße erlaubt. Die Ergebnisse dieser Methode hätten dann zwei Völker einander genähert, und das habe Deutschland nicht vergessen. Adolf Hitler habe in seiner Rede an die loyale Haltung Frankreichs während der Saarabstimmung erinnert. Wäre