 England sucht Indiens Einigkeit zu stören. Rom, 13. Dezember. Wie die römische Zeitung Piccolo aus Bombay meldet, kam es in Jubbulpur (Zentral indien) zu Zusammenstößen zwischen Hindus und Moham medanern, weil die Hindus glaubten, eine ihnen heilige Kuh sei von Mohammedanern erschlagen worden. In Wirklich keit hatte jedoch ein Agent des britischen Geheimdienstes eine den Hinus heilige Kuh getötet, um auf solche Weise die den Engländern unbequem werdende Einheitsfront Zwischen Hindus und Mohammedanern zu zerstören.