 Jugoslawische Kriegsgesallcne in die Heimat übergeführt. Cleve, 18. Mai. Mittwoch vormittag fand an der deutsch holländischen Grenze bei Wyler die feierliche UebMfllhrung der sterblichen Ueberreste von 79 jugoslawischen Soldaten statt, die während des Weltkrieges in Holland beigesetzt worden find. Die toten Krieger werden durch ein Ehren geleit der deutschen Wehrmacht von der holländischen bis tzur jugoslawischen Grenze begleitet.. Als der Zug mit den Leichenwagen deutschen Boden er reichte. präsentierte die vom Infanterie-Regiment Nr. 39 gestellte Ehrenkompanie. Zum Empfang hatten sich zahl reiche Vertreter der Bewegung und der Behörden einge funden. Unter dumpfem Trommelwirbel und Choralklängen wurden die 79 Zinksärge in die bereitstehenden Wagen einer Panzerabwehrabteilung verladen. Oberstleutnant von Tschudi legte nach kurzen Ge denkworten im Namen des Kommandierenden Generals des VI. Armeekorps einen Kranz an den Särgen nieder. Nach dem „Lied vom guten Kameraden" und drei Ehrensalven setzte sich die Kolonne in Bewegung. In Kranenburg nahm der jugoslawische Vizekonsul in Dnsseidorf, Dr. Loga, das Ehrengeleit in Empfang. Zu Ehren der toten Krieger hatte die alte Grenzfeste reichen Zlaggenschmuck angelegt, Abord ' nungen der Gliederungen der Bewegung bildeten in den Straßen Spalier.