 Alle wichtigen Gebäude von Prag besetzt. Prag, 15. März. Die Vorhuten der deutschen Armee sind um 10.45 Uhr in die innere Prager Stadt eingefahren. Die deutsche Bevölkerung hat den deutschen Truppen hier einen begeisterten Empfang bereitet, die Tschechen baben sich rubig verhalten. Die deutschen Soldaten haben alle wichtigen Gebäude in Praa besetzt. Zwischen den deutschen Soldaten und der tschechischen Bevölkerung beginnt sich bereits ein freundliches Verhältnis anzubahnen; es ergeben sich kleine Gespräche, und die tschechische Bevölkeruna zeigt sich an den technischen Einrichtungen der deutschen Wehrmacht sehr interessiert.