 „Britische Flotte enthält verzweifelt wenig Kreuzer." Amsterdam, 2. Dezember. Der Marinemitarbeiter des Manchester Guardian wirft die Frage auf, warum die „Rawalpindi", die lediglich ein Hilfskreuzer gewesen sei, mit der Patrouille in den nördlichen Gewässern beauf tragt worden sei. Der Marinesachverständige gibt darauf die bemerkenswerte Antwort: England habe keine andere Wahl gehabt. Die britische Flotte enthalte „verzweifelt wenig" Kreuzer, die anstelle der „Rawalpindi" mit der Aufgabe hätten betraut werden können. j Großbritannien verfüge lediglich über 60 Kreuzer, die aber für die Bewachung sämtlicher Ozeane der Welt nicht ausreichten. So sei England denn gezwungen, bewaffnete Handelsschiffe einzusetzen. Großbritannien habe keine an dere Wahl gehabt, und so sei denn die „Rawalpindi" der Preis der Blockade.