 Hundert Millionen Dollar für kriegswichtige Rohstoffe. Washington, 24. Februar. Der Militärausschuß des Senats nahm einstimmig die Gesetzesvorlage des Senators Thomas an, die 190 Millionen Dollar für die nächsten vier Jahre zum Ankauf kriegswichtiger Roh stoffe wie Gummi, Nickel, Zinn, Aluminium usw. vorsieht. Den größten Teil der genannten Rohstoffe muß Amerika einführen. Der Betrag von 190 Millionen Dollar soll jedoch auch zur weiteren Erschließung eigener Roh stoffquellen Verwendetz werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 