 „Internationaler Verband Wissenschaftlicher Astrologen". Düsseldorf, 5. September. Unter der Beteiligung sämt licher 16 am 3. Internationalen Astrologen-Kongreß in Düsseldorf teilnehmendem Länder wurde am Freitag der „Internationale Verband Wissenschaftlicher Astrologen" ge gründet. Zum Präsidenten wurde der Leiter der deutschen „Astrologischen Zentralstelle e. V.", Dr. jnr. Korsch- Düsseldorf, gewählt. Sitz des Verbandes ist Düsseldorf. Gleichzeitig wurde auch eine Arbeitskommission gebildet, in die die beteiligten Länder je einen Abgeordneten ent senden. Diese Arbeitskommission, deren Vorsitz ebenfalls Dr. Korsch übertragen wurde, und die ihren Sitz auch in Düsseldorf hat, hat die Aufgabe, die Satzungen, die Arbeits gebiete und die Aufgaben des neuen Verbandes festzulegen. Die noch fernstehenden Länder werden aufgefordert, dem Verband beizutreten.