 Eröffnung der Salzburger Wissenschaftswochen. Salzburg, 23. August. Am Mittwochvormittag wurden in der Alten Aula Akademika die Salzburger Wissenschafts wochen feierlich eröffnet. Zahlreiche Vertreter ans Partei, Wehrmacht, Staat und die Rektoren sämtlicher deutscher Universitäten, sowie führende Männer der deutschen Wissen schaft wohnten mit vielen ausländischen Gästen der Veran staltung bei. - Nach Begrüßungsansprachen von Professor Dr. W ü st, der den Reichssührer vertrat, des ReichsdoKentenführers Ministerialdirektor Professor Dr. Walter Schnitze, des Amtschefs Dr. Kubach als Vertreter des Reichsstudenten führers und des Gauleiters Dr. Rainer, die alle Zu den Salzburger Wissenschaftswochen und darüber hinaus zur deutschen Wissenschaft überhaupt Stellung nähmen, hielt der Leiter der Veranstaltung, Professor Dr. Rudolf Mentzel, einen weitgespannten Vortrag über „Die Wissenschaft im Leben der Völker".