 Drei litauische Büchermleiter in Wilna verurteilt. Warschau, 12. Februar. Drei Leiter litauischer Büchereien und Lesehallen in Wilna hatten sich vor dem Wilnaer Be zirksgericht Zu rechtfertigen. Den Angeklagten konnte nach gewiesen werden, daß sie in ihrer Tätigkeit als Leiter der litauischen Lesehallen für die Lostrennung Wilnas aus dem polnischen Staatsverband eingetreten waren. Durch Zeugenaussagen wurde erwiesen, daß die Ange klagten die Bevölkerung aufgefordert hatten, die Anglie derung der Wojewodschaften Nowogrodek, Wilna und Bia lystok an Litauen vorzubereiten. Die Angeklagten wurden zw Zuchthausstrafen bis Zu fünf Jahren verurteilt.