 Frankreich in den Spuren der spanischen Bolschewisten. Paris, 17. Februar. Das Journal berichtet Per pignan, daß die nach Frankreich beförderten 599 national spanischen Gefangenen, die solange in den Sowjetkerkern Barcelonas geschmachtet hatten, noch immer nicht freigelassen worden sind. Die französischen Behörden erklärten, daß diese Gefangenen erst dann über die nationalspanische Grenze be fördert werden würden, wenn die gleiche Anzahl rotspani scher Gefangener von Franco in Freiheit gesetzt worden fei. Das Blatt wendet sich mit Schärfe dagegen, diese Gefangenen der gleichen Behandlung ausgefetzt würden wie die rotspanischen Flüchtlinge und Deserteure in den Konzen trationslagern. Die Bevölkerung an der Pyrenäen-Grenze sei über diese Vorgänge sehr aufgebracht. Es sei nicht mehr als recht und billig, daß die nationalspanischen Gefangenen, die nicht als Flüchtlinge, sondern als Geiseln über die fran zösische Grenze gekommen seien, als erste wieder in ihre Heimat zurückbefördert würden.