 Ein neuer Schauprozeß gegen Sowjetdiplomaten. Warschaus 17. Juni. Anläßlich des Prozesses, den der Kreml zur Zeit gegen eine Reihe von Sowjetdiplomaten inszeniert, erinnert Kurjer Poranny daran, daß die sowje tische Diplomatie erst im Oktober v. I. den 20. Geburtstag ihrer Gründung feiern konnte. Der Raum würde nicht ausreichen, die Namen all der diplomatischen Vertreter der Sowjetunion aufzuzählen, die in letzter Zeit „abberufen", ins Gefängnis geworfen und „liquidiert" worden seien. - Es genüge darauf hinzuweisen, daß von den „bedeuten deren" Diplomaten Moskaus auf ihren Plätzen nur der Londoner Botschafter Maisk y, der Pariser Suritz, der Römer Stein und Frau Kolontaj in Stockholm ge blieben seien. Wie man jetzt aber höre, sei auch den beiden Erstgenannten und der Stockholmer Vertreterin vorgeschla gen worden, in die Sowjetunion Zu kommen, um dort ihren Urlaub zu verleben. Der bevorstehende Prozeß werde wieder die Anklage des Trotzkismus und des Staatsverrats enthalten, dieselbe Anklage, derentwegen schon so viele Menschen seit dem Jahre 1936 umgekommen sind. Warscheinlich werde der bevorstehende Prozeß dem ver wunderten Europa zeigen, durch welches Wunder die ge samte Körperschaft der sowjetischen Fachdiplomatie es zu Wege gebracht habe, gleichzeitig Hochverrat zu begehen und sich in den Dienst des Trotzkismus zu stellen, obwohl sie doch unitzr der strengen Kontrolle der Zentralbehörden der GPU. und anderer Parteistellen gestanden habe. Wenn dem aber!so sei, dann müsse man fragen, welche Rolle der Schöpfer und Leiter dieser Körperschaft spiele, der auf seinem Posten verbleibe. Wenn er all das gesehen und nicht verhindert habe, dann habe er schließlich selbst Hochverrat! getrieben. Wenn er aber nichts gesehen habe, welche Giftschlangen er mehr als zehn Jahre an seiner Brust gezüchtet habe, danw müsse man fragen, wo fein revolutio närer „Scharfblick" gewesen sei.