 Nationalspanien gegen Kompromistversuche der Weltjuden. Salamanca, 4. Januar. Der Direktor der früheren Madrider Rechtszeitung Informa c i o n e s wendet sich in einem in der nationalen Presse Spaniens erschienenen Artikel mit großer Schärfe gegen die Versuche gewisser aus ländischer Politiker, zwischen den beiden in Spanien kämpfenden Parteien eine „Versöhnung" herbeizuführen. Das Weltjudentum, das den Ueberfall auf das spanische Volk organisiert habe, aber jetzt seine Bemühungen geschei tert sehe, beabsichtige nunmehr auf dem Wege über die Treimaurerorganisationen und den Völkerbund zu retten, was zu retten sei. Kein Mensch habe Mitleid gehabt, als Zehntausende nationalgesinnter Spanier hingeschlachtet, Kirchen nieder gebrannt und privates und öffentliches Vermögen gestohlen wurden. Erst als sich britische freimaurerische Parlamen tarier selbst davon überzeugt hatten, daß die von der jü dischen Hochfinanz gedungenen Horden von dem erwachten spanischen Volk die ihnen gebührende Strafe erhalten, hätten sie den Augenblick für gekommen erachtet, den Krieg zu „hu manisieren". Tür die Intriganten in Genf seien die zahl losen Opfer in den Gefängnissen von Madrid, Barcelona, Valencia, Malaga, Cartagena usw. offenbar nur „gerechte Sanktionen" gegen die Patrioten gewesen, die sich gegen die isrealitische Diktatur erhoben. Die von Moskau bezahlten „Triedensengel" in Genf hätten jetzt zusammen mit der Regierung Blum und den jüdischen Jinanzgrößen der City die Weltpresse zur Inter vention in Spanien mobil gemacht. Man wage es sogar, eine Volksabstimmung vorzuschlagen, die man wahrschein lich mit dem aus der Bank von Spanien gestohlenen Golde finanzieren und von internationalen Truppen überwachen lassen wolle. Eine derartige Zumutung sei ungeheuerlich angesichts der Tatsache, daß die spanischen Kunstschätze nach Sowjetrußland verschleppt wurden, daß unzählige Mütter um die Väter, Söhne und Töchter um ihre Eltern trauer ten und daß die heften Männer des Landes ermordet wurden oder gefallen sind. Das anständige Spanien lehne es aus innerster Ueber zeugung ab, mit Mördern und Räubern zu verhandeln oder zusammenzuleben. Die ausländischen Regierungen, die mit solchen Gedanken spielten, kümmerten sich besser um ihre eigenen Angelegenheiten, als sich in die spanischen Verhält nisse einzumischen und mit beleidigender Unverfrorenheit von einem Waffenstillstand oder einer Volksabstimmung zu reden. Man frage sich, ob die bolschewistischen Mörder die größeren Verbrecher seien oder diejenigen, die jetzt zu gunsten der kommunistischen Horden zu intervenieren Ver suchten.