 Keine besonderen Ereignisse. Verlin, IK. Februar. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. werde geliefert werden. Aus diesem Grunde warnte er die Fabrikanten davor, ihre Rationen allzuschnell aufzubrauchm, weil sie auf keine weiteren Zuteilungen rechnen könnten. Shackleton verteidigte die Wollkontrolle gegen den Vor wurf der Gewinnmacherei. Die Kontrolle müsse die Ein fuhrwolle bezahlen und außerdem Rücklagen für außer gewöhnliche Umstände, wie die Versenkung von Schiffen, machen. Die zwei Schiffe mit Wolle, die die „G ras SPe e" ver senkt habe, hätten bereits ein großes Loch in diese Rücklage gerissen.