 Nichtöffentliche Sitzung in Montreux. Montreux, 23. Juni. Die Meerengenkonferenz hat am Dienstag in nichtöffentlicher Sitzung mit der Aussprache über den türkischen Abkommensentwurf begonnen. Zunächst wurde von dem Telegramm der italienischen Regierung Kenntnis genommen. Der türkische Außenmini ster Rüschtü Aras sprach seine Genugtuung darüber aus, daß Italien bereit sei, demnächst an der Konferenz teilzu nehmen. Nach dem Expose des zweiten Abgeordneten über den Aufbau und die Motive des türkischen Entwurfes sprach als erster Redner in der allgemeinen Aussprache der britische Abgeordnete Lord Stanhope, der sich mit dem Grundsatz der Wiederbefestigung der Dardanellen unter der Voraussetzung einverstanden erklärte, daß ein in allen anderen Beziehungen zufriedenstellendes Abkommen erzielt werde. Er behielt sich vor, die Abänderung verschiedener Artikel des türkischen Entwurfes zu beantragen. Der japanische Abgeordnete Sato nahm den türkischen Entwurf als Verhandlungsgrundlage an, wobei er einen Vorbehalt hinsichtlich des Artikels 9 machte und allgemein erklärte, daß er nähere Weisungen seiner Regierung ab warten müsse. Litwinow verlangte, daß dem besonderen Charakter des Schwarzen Meeres und den Interessen seiner Uferstaaten Rechnung getragen werden müsse. Vorbehaltlich gewisser wichtiger Punkte, die später zu erörtern seien, nahm auch Paul-Boncour den türkischen Ent wurf als Erörterungsgrundlage an. Die Vertreter Griechenlands und Jugoslawiens sprachen sich gleichfalls unter Vorbehalt später zu stellender Abände rungsanträge für den türkischen Entwurf aus. Der Vertreter Bulgariens verlangte gewisse Klarstel lungen, insbesondere hinsichtlich des ersten Teils des tür kischen Entwurfes. Die bulgarische Abordnung nehme den Entwurf grundsätzlich als Erörterungsgrundlage an, er kläre aber, daß für ihre Mitarbeit an der Konferenz vor allem die Sorge um die Sicherheit Bulgariens maßgebend sei, das durch einen Vertrag entwaffnet sei und dessen Han delsinteressen mit dem Meerengen-Regime in enger Ver bindung ständen. Die Tagung beschloß zunächst einen tech nischen und einen Redaktionsausschuß einzusetzen, die bei der nunmehr beginnenden Einzelberatung von Fall zu Fall herangezogen werden sollen.