 Englands Erfolge nicht von „überwältigender Bedeutung." Amsterdam, 9. Januar. Der britische Minister für wirt schaftliche Kriegführung Croß bestätigte in einer Unter redung, die er dem politischen Korrespondenten des Man chester Guardian gewährte, daß die Erfolge der britischen Kontrollbehörden bis jetzt vom „Standpunkt der Blockade aus gesehen, nicht von überwältigender Bedeu tung" seien. Die Konterbandekontrolle habe, so meinte er, natürlich mit Schwierigkeiten zu kämpfen und dürfe sich nicht auf ihren Lorbeeren ausruhen. Augenblicklich müsse sie gegen sorgfältig vorbereitete Methoden kämpfen, die verschiedene Schiffe anwendeten, um die Kontrolle Zu Es gebe, fügte er hinzu, aber auch noch andere Schwierigkeiten, die den Engländern Beunruhigung verursachten. Croß nannte hierbei die Schwierigkeiten, die sich im Zusammen hang mit der neutralen Schiffahrt ergeben, zu deren Besei tigung man immer neue Verfahren versuche. Der Korespondent fragte dann den Minister, wie weit man an amtlicher englischer Stelle mit den Versuchen ge diehen sei, Deutschland bei dessen Einkäufen von Rohstoffen in den für das Land erreichbaren Staaten im Kauf zuvor zukommen. Crdß erwiderte darauf, sein Ministerium sei mit dieser Frage und ihrer Lösung bereits kurz nach Aus bruch des Krieges (!) befaßt worden. Man sei sich der Wichtigkeit dieses Zweiges der wirt schaftlichen Kriegführung wohl bewußt, doch erinnere man sich auch sehr Wohl, daß Deutschland auf diesem Gebiet einen großen Vorsprung vor Großbritannien habe.