 Beileidstelegramme zum Tode von Gömbös. Berlin, K. Oktober. Anläßlich des Hinscheidens deS ungarischen Ministerpräsidenten Gömbös hat Ministerpräsie dent Generaloberst Görmg an Seine Durchlaucht Reichs verweser Horthy folgendes Telegramm gerichtet: „Soeben erhalte ich die unfaßbare Mitteilung vom Ab leben meines so sehr verehrten Freundes Gömbös. Tief er schüttert teile ich den großen Schmerz Eurer Durchlaucht. Wir wissen alle, daß Ungarn einen seiner größten Männer, Deutschland einen seiner besten Freunde verloren hat. Sein Andenken wird auch bei uns stets unverblichen bleiben." An die Witwe des verstorbenen. Ministerpräsidenten telegraphierte der Ministerpräsident: „Ties erschüttert von dem schweren Leid, das Sie be troffen hat, spreche ich Ihnen, Exzellenz, in meinem und meiner Frau Namen unser von Herzen kommendes Mit gefühl aus. Der Verstorbene war mir ein treuer Freund, dessen Verlust mich schwer trifft. Möge Gott Sie stärken. Hermann Göring." Außerdem hat Ministerpräsident Generaloberst Göring dem ungarischen Honvedminister und in seiner Eigen schaft als Neichsjägermeister der ungarischen Jägerschaft sein Beileid übermittelt. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda Dr. Goebbels hat an den Reichsverweser des König reichs Ungarn, Herrn Horthy von Nagybanya, das folgende Beileidstelegramm gerichtet: „Zu dem schweren Verlust, den die ungarische Nation durch den Tod Seiner Exzellenz des Herrn Ministerpräsi denten Gömbös erfahren hat, spreche ich Eurer Exzellenz meine aufrichtige und tiesgefühlte Anteilnahme aus. Die internationale Politik verliert in Gömbös einen ihrer be währtesten Kämpfer für den Frieden und die Stabilität Europas, Deutschland einen treuen und aufrichtigen Freund". Der Neichsminister des Innern Dr. Frick hat an den Ungarischen Innenminister Kozma folgendes Beileids telegramm gerichtet: „Zu dem Hinscheiden des um die Wiedererstarkung des Ungarischen Staates so hochverdienten Herrn Ministerpräsi denten Gömbös spreche ich Ihnen und der Ungarischen Ne gierung mein herzlichstes Beileid aus. Reichsinnenminister Dr. Frick."