 Portugiesische Blätter gegen internationale Hetzpresse. Lissabon, 23. Februar. Seculo beschäftigt sich erneut nnt der Führerrede, die kennzeichnend sei durch einen Realis mus und eine Klarheit, vor denen alle Zweifel verstummen mußten. Das Blatt befaßt sich dann eingehend mit der deutschen Wiedergeburt, von der man, wie aus der Rede des Fuhrers hervorgehe, sagen könne, daß die Besiegten des Weltkrieges die Sieger von heute seien. „Natürlich", so fährt das Blatt fort, „genügen dtese Tatsachen nicht, um eine gewisse internatio nal ePre s s e Zur Wahrheit zu bekehren, eine Presse, die die Hauptursa ch e aller Beunruhigung ist, und me auch Portugal mit ihrer vergifteten Agitation nicht ver schont hat. Starke Länder aber gehen unbeirrt ihren Weg, wie das klare Beispiel Deutschlands zeigt." Auch Diario da Manha hebt die Verurteilung der-inter nationalen Hetzpresse durch den Führer hervor, jener Presse, die in gewissen Ländern eine mächtige Waffe im Dienst der schlimmsten Absichten sei. Abschließend stellt das Blatt fest, daß kein Anlaß bestehe, an der Ehrlichkeit des Friedens willens Deutschlands zu zweifeln.