 Jubel im Braunauer Land- Neurode, 1» Oktober. Das Brauuauer Land ist seit der Nacht zum Sonnabend frei von Tschechen, die bereits vor der Frist abgezogen sind. Unbeschreiblicher Jubel herrscht in der ganzen Bevölke rung. Noch am Freitagabend schössen Tschechen vom Johan nisberg aus auf Freikorps-Männer, die sich auf reichsdeut schem Boden befanden. Sonnabendfrüh um 1 Uhr 30 über gaben die Leiter der tschechischen Exekutivbehörde, Bezirks hauptmann und Polizeirat, den Vertretern der Sudeten deutschen Partei die gesamte Verwaltung im Braunauer Land bis Wekelsdorf und Adersbach. Das Militär zog sich . über den Hutsberg ins Tschechische zurück. Sofort nach Bekanntwerden dieser Nachrichten durch brauste st ü rmische r lub e l die Bezirkshauptstadt und die Dörfer des Braunauer Landes. Bald waren sie in ein wahres Meer von Hakenkreuzfahnen getaucht. Die im Lande gebliebenen Einwohner Braunaus formierten sich unter Vorantriit der Schützenkapelle um 5 Uhr früh zu einem Festzug. Unter immer neuen Jubelftürmen und Huldigungs rufen auf den Führer marschierte der Zug, vom Geläut der Kirchenglocken und dem Dröhnen der Böller schüsse begleitet, zum Ring, wo vom Balkon des Kaffees Herzog aus der Leiter der Sudetendeutschen Kartei in Braunau, Dr. Köhler, in tiefer Ergriffenheit eine An sprache hielt, immer wieder von begeisterten Rufen „Wir danken unserem Führer" unterbrochen. Um 10 Uhr versammelten sich die Braunauer unter den Klängen der Schützenkapelle abermals auf dem Ring. Der Jubel der befreiten Menschen nimmt kein Ende. Und mit ihnen feiern die genau so freudig bewegten Bewohner der reichsdentschen Grenzbezirke. Auch der Grenzübergang Tuntschendorf-Braunau ist von den tschechischen Zöllnern und der Roten Wehr geräumt. Die Grenzsperren sind von den Grenzbewohnern noch in der Nacht entfernt worden. Die Braunauer sind damit beschäf tigt, die tschechischen Aufschriften, Schilder und Plakate zu entfernen. Wie sehr die Tschechen noch im letzten Augenblick glaub ten, ihr Terrorregiment ausrecht erhalten zu können, davon zeugen z. B. im Ottendorfer tschechischen Zollamt außer größeren Mengen Munition 32 Kilo Ekrasit, mit de nen das Gebäude in die Luft gespengt werden sollte. Nur die überstürzte Flucht der Grenzer rettete auch das 5 na ent fernte deutsche Zollhaus /vor diesem Anschlag. Da die Tschechen selbst die Bahnstrecke Mittelsteine —Braunau zer stört Haben, gelang es ihnen nicht mehr, ihre Möbel fort zubringen.