 Der slowakische Gesandte am Ehrenmal. Berlin, 29. April. Am Sonnabendvormittag begab sich der neue slowakische Gesandte in Berlin, Ger n a k, in Be gleitung von Legationsrat N ö h ring vom Protokoll des Auswärtigen Amtes und Rittmeister Graf von Spee zum Ehrenmal Unter den Linden, wo er zu Ehren der Ge fallenen einen Kranz niederlegte. Der Gesandte wurde bei seiner Ankunft von General leutnant Seifert begrüßt und nahm nach der Kranz niederlegung den Vorbeimarsch einer Ehrenkompanie des Wachregiments ab.