 London im Zeichen politischer Kundgebungen. London, 6. Oktober. Die englischen Faschisten haben in London am Tage nach ihrem großen Demonstrationsmarsch verschiedene Versammlungen abgehalten. Im Osten Londons wurde eine Versammlung von der Polizei einige Minuten vor Beginn geschlossen. Dafür verlief ein anderes Schwarzhemdentreffen in der Gegend des Viktoria-Parks ohne jeden Zwischenfall, obwohl eine marxistische Versammlung in unmittelbarer Nähe ab gehalten wurde. Ein starkes Polizeiaufgebot sorgte für Ruhe. Anschließend marschierten die Faschisten in geschlosse nem Zuge durch die Straßen. Ansammlungen auf der Straße wurden von der Polizei schnell zerstreut. Auch die Kommunisten hatten in der unmittelbaren Nachbarschaft zu einer Protestkundgebung gegen die Faschisten aufgerufen; es kam jedoch Zu keinen Zusammen stößen. Faschisten und Kommunisten marschierten in ent gegengesetzter Richtung ab; bei der kommunistischen Kund gebung mußte die Polizei mehrfach eingreifen.