 Besprechungen über den Franken. Paris, K. Mai. Zwischen dem französischen Ministerprä sidenten, dem Tinanzminister, dem Generalgouverneur der Bank von Frankreich und den Tinanzsachverständigen des Finanzministeriums fanden am Mittwoch nachmittag wich tige Besprechungen über die allgemeine Finanzlage statt. Da bei wurden wahrscheinlich auch die möglicherweise doch noch vor dem 1. Juni notwendig werdenden Maßnahmen zum Schuhe des Franken erörtert. Der Ministerpräsident hat je doch zu verstehen gegeben, daß er derartige Maßnahmen nur im vollen Einverständnis mit den Mehrheitsparteien der neuen Kammer durchführen werde. In gut unterrichteten politischen Kreisen hält man es daher für möglich, daß schon in den allernächsten Tagen Besprechungen zwischen Sarraut und den Vorsitzenden der Linksparteien stattfinden. Nachdem Tinanzminister Regnier bereits am Dienstag angekündigt hatte, daß die gewöhnlichen Mittel zur Vertei digung des Tranken genügten und er nicht die Absicht habe, zu außerordentlichen Maßnahmen zu greifen, weist man heute auch in zuständigen Kreisen darauf hin, daß die Stel lung des Tranken sehr stark sei. Tie Goldaufkäufe in den letzten Tagen, so erklärt man, seien nicht besonders groß gewesen und die Angriffe auf den Tranken hätten mit den gewöhnlichen Mitteln der Bank von Trankreich, das heißt mit der Mittwoch erfolgten Diskonterhöhung zurückgewiesen werden können. Tie ursprünglich erwogene Maßnahme einer Erhöhung der Mindestmenge Gold, die bei der Bank von Trankreich aufgekauft werden kann, um diese Aufkäufe schwieriger zu gestalten, ist wieder fallen gelassen worden, weil man den gewünschten Erfolg, nämlich den Rückgang des Goldaufkaufs, bezweifelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 