 Ley besucht „Organisationsleitung der Reichsparteitage". Nürnberg, 18. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat am Montag das in der Reichsorganisationsleitung neu errichtete Amt „Organisationsleitung der Reichsparteitage" besucht. Dr. Ley ließ sich von dem Parteigenossen Kropp eingehend über die bisher geleistete Arbeit für den diesjäh rigen Parteitag unterrichten. Nachdem der Reichsorgani sationsleiter Richtlinien für die Weiterarbeit gegeben hatte, besichtigte er das Aufmarschgelände, besonders die Zeppelin wiese, auf der der große Appell der politischen Leiter statt findet.