 Kranzniederlegung am Sarge Hindenburgs. Berlin, 2. Ungnst. Am heutigen Todestag des verewig ten Reichspräsidenten und Generalfeldmarschalls von Hindenburg legte im Auftrag des Führers und O b e r st e n Befehlshabers der Wehrmacht der Gene ralleutnant Bock als Vertreter des Kommandierenden Ge nerals des I. Armeekorps einen Kranz am Sarge des Feld marschalls in der Gruft des Reichsehrenmals Tannenberg nieder. Die Ehrenwache am Denkmal war aus diesem An laß als Offizierswache verstärkt worden. Ferner ließ Staatsminister Dr. Meißner im Namen der Präsidialkanzlei und ihrer Gefolgschaft am Sarge Hin denburgs einen Kranz niederlegen.