 Die Spannung Prag—Budapest. Budapest, ZI. Oktober. Nach dem Abbruch der Verhand lungen von Komorn entfaltet die ungarische Regierung eme starke Aktivität. Der Ministerrat, der Donnerstag kurz vor Mitternacht zusammentrat und bis in die Morgen stunden dauerte, wurde am Freitagabend fortgesetzt. Am Freitagmittag empfing der Reichsverweser den Ministerpräsidenten Jmredy, der dem ungarischen Staatsoberhaupt über die Maßnahmen berichtete, die ange sichts der gespannten Lage notwendig geworden sind. Bald darauf hatte Jmredy eine Unterredung mit dem Grafen Bethlen, bei der dem Vernehmen nach Fragen der Außenpolitik erörtert wurden. Die Regierung hat bereits in der Nacht zum Freitag gewisse militärische Maßnahmen getroffen, die noch ergänzt werden sollen.