 Abschluß der Tagung „Energie Verkehr Verwaltung". Berlin, 25. November. Tie diesjährige Arbeitstagung des Fachamts „Energie —Verkehr —Verwaltung" in der DAF. erreichte am Freitagnachmittag mit der im großen Saal der Krolloper in Berlin durchgeführten Haupttgaung ihren Abschluß und Höhepunkt. Vor den Vertretern der' 2,8 Millionen Gefolgschaftsmitglieder, die von diesem Fach amt in 259 999 deutschen Betrieben betreut werden, sprachen Reichsinnenminister Dr. Frick, Reichsorganisationslelter Dr. Ley und Fachamtsleiter Körner über das, was auf diesem wichtigen Wirtschaftssektor bereits geleistet ist und was an Problemen und Aufgaben für die Zukunft noch an gepackt werden muß. Aus der mit leuchtenden Herbstblumen geschmückten Bühne hatten die goldenen Fahnen der 19 Nationalsozialisti schen Musterbetriebe Aufstellung genommen, die das Fach amt Energie Verkehr Verwaltung in seinen Reihen zählt. Diese Fahnen mit den goldenen Zahnrädern der DAF. verkörperten den entschlossenen Willen auch -der Be triebe der öffentlichen Hand und der gemischtwirtschaftlichen Unternehmungen, hinter der freien Wirtschaft nicht zurück zustehen, sondern in vorderster Front mitzumarschieren in dem Streben, den Gedanken der sozialen Selbstver - waltung, den Gedanken des sozialen Fort schritts in jeden Betrieb zu tragen und dafür zu sorgen, daß die gesamte deutsche Wirtschaft ganz gleich, ob privat oder öffentlich von nationalsozialistischem Denken er füllt ist. Als erster Redner sprach vor den Tagungsteilnehmern, unter denen sich zahlreiche bekannte Persönlichkeiten aus Staat, Partei und Wehrmacht sowie Vertreter der deutschen Wirtschaft befanden, der Leiter des Fachamtes Energie Werkehr Verwaltung, Körner. Er gab noch einmal eine generelle Uebersicht der Leistun gen und der kommenden Arbeiten des Fachamtes mit seinen 250 990 Betrieben und 2,8 Millionen Gefolgschaftsmitglie dern. Er betonte insbesondere die Einheit der deutschen Gemeinden mit der Energiewirtschaft, den Verkehrseinrich tungen und Verwaltungen als Werkzeuge der Gemeinde politik. Die Sozialpolitik, wie sie das Fachamt betreibe, werde immer nur als Mittel der Staats- und Bevölkerungs politik angesehen. Die Berufserziehung habe über 409 099 Teilnehmer er faßt. Neue Lehrverträge seien in der Binnenschiffahrt, in der Reichsbahn, in der Gemeinde- und Staatsverwaltung aufgestellt worden und die Urlaubsgrundsätze der HJ. zur Durchführung gebracht. Die zu hohe Lehrzeit einzelner Gebiete hoffe das Fachamt verkürzen zu können. Der Leistungskampf der Betriebe sehe in diesem Jahre eine 400 prozentige Steigerung der Beteiligung mit 19 099 Betrieben des Fachamtes im Wettstreit um die höchste so zialistische Gestaltung-. Eine Leistungssteigerung lasse sich auch in den Verwaltungen erzielen. Besonders stolz sei das Fachamt auf die seit langer Zeit betriebene Entjudung der Betriebe in seinem Bereich, so daß heute in ver schiedenen Gebieten des Verkehrs von judenreinen Betrie ben gesprochen werden könne. Zum Schluß betonte Körner, daß das Fachamt nicht als Jnteressenverband der Arbeiter gehandelt, sondern immer nur die Interessen des gesamten Volkes gesehen habe. Von lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann Reichsinnenminister Dr. Frick das Wort. Er betonte einleitend, daß nunmehr dank der genta len Politik des Führers die politischen Brand herde in Mitteleuropa ausgetreten und die Ostmark sowie die sudetendeutschen Gebiete ohne Schwertstreich in die deutsche Heimat zurückgekehrt seien. Die Septemberwochen politischer Hochspannung lägen nun schon wieder geraume Zeit hinter uns. Mit der ruhigen Zuversicht, die Gesundheit und Kraft verliehen, sei das deutsche Volk in jenen Tagen seiner Arbeit nachgegangen. Diese gesunde, ruhige Art entspreche echtem deutschen Wesen. Sie Werde, nachdem der National sozialismus das deutsche Volk von den Schwächen der Systemzeit befreit habe, auch in allen künftigen Stürmen fest und ungebrochen bleiben. „Ich zweifle nicht, daß die Deutsche Arbeitsfront als größter der Partei angeschlossener Verband hierzu in her vorragendem Maße beitragen wird. Ein Zeichen hierfür sehe ich in her Tatsache, daß die Deutsche Arbeitsfront in jener Zeit die gegenwärtige glänzende Tagung organisiert hat, die ihrem Zweck und Sinn nach der inneren Samm lung, Klärung und Stärkung dienen soll." Die letzten Monate hätten an die Gefolgschaftsmitglieder des Fachamts Energie Verkehr Verwaltung außerge wöhnliche Anforderungen gestellt. Nachdem in der Ostmark grundlegende Aenderungen wie z. B. die Umstellung auf das Rechtsfahren im wesentlichen abgeschlossen waren, sei in den sudetendeutschen Gebieten ein geordneter Ver kehrsbetrieb wieder herzustellen und zum Teil neu einzu richten gewesen. Ebenso hätten die Westbefestigungen und der Mittellandkanal erhöhte Arbeitsleistungen erfordert. Es werde darauf ankommen, daß die Deutsche Arbeits front entsprechend der ihr bei ihrer Gründung gestellten Aufgabe den Staat bei seinem Bestreben, die innere Kraft des deutschen Volkes zu heben, jederzeit tatkräftig unter stütze. Das Wort, das in der Systemzeit einmal zur Auf klärung marxistisch gesinnter Arbeiter geprägt worden sei: „Der deutsche Arbeiter ist zwar der tüchtigste und fleißigste Arbeiter der Welt, aber politisch der einsichtloseste, denn er geht jedem hergelaufenen Juden ins Garn" kennzeichne deutlich den Unterschied zwischen, einst und jetzt und werde nie wieder Geltung erlangen. Die politische Aufklärung und die Erziehung zu volks gemeinschaftlichem Denken und Handeln dürfe trotzdem nie ruhen! Alle Partei- und Volksgenossen, vor allem die Ge folgschaftsmitglieder des öffentlichen Dienstes, hätten dabei mitzuhelfen. . ' Die Leitung der Partei werde nicht müde werden, das innerste Sehnen des Volkes zu erforschen und es nach Mög lichkeit zu erfüllen. Partei und Staat strebten dabei mit manchmal verschiedenen Mitteln zum gleichen Ziel. Alles was die Kraft unseres Volkes stärke, müsse herbeigezogen werden, alles was sie schwäche, sei rücksichtslos zu beseitigen. Als kostbarstes Gut müsse nach wie vor der Gedanke der Volksgemeinschaft gehütet werden. Nie werde in Deutschland der künstliche Unterschied, den der Marxis mus zwischen den Arbeitern der Stirn und der Faust ge schaffen habe, wieder aufleben. Aber auch ein auf Äußer lichkeiten übermäßigen Wert legender Herrenstand punkt und Kriechertum könne die Volksgemein schaft stören und zu einem Krebsschaden werden. Der Kriecher suche durch Liebedienerei nur Mängel seiner Person und Leistungsfähigkeit Zu verbergen. Dr. Frick erinnerte in diesem Zusammenhang daran, daß er zunächst für den Schriftverkehr in öffentlichen Ver waltungen. und Betrieben Anreden in dritter Person ein für allemal verboten habe. Auch die Vorgesetzten dürften sich so nicht anreden lassen. Wer daran etwa immer noch hangen sollte, dem sei das Wort des Führers in Erinne rung gebracht: „Kriecher und Speichellecker lassen sich für ihren Herrn nicht totschlagen". Nicht minder gefährlich für die Volksgemeinschaft seien Denunzianten, Verleumder und andere Ehrab schneider. Es sei ein Verdienst des Dritten Reiches, dem Denunziantentum zu Leibe gegangen zu sein. Diesem sindel müsse unter allen Umständen das Handwerk völlig gelegt werden. Ebenso sei für Ang st Hasen und Klageweiber beiderlei Geschlechts in Deutschland kein Tummelplatz mehr. Die Zellen und Werkscharen der Deutschen Arbeitsfront und die Fachschaftsgruppen des Reichsbundes der Deutschen Beamten seien berufen, die Bildung solcher Wespennester in den Gefolgschaften des öffentlichen Dienstes zu ver hindern. „Ich sehe es gern, wenn die Gefolgschaftsmitglieder des öffentlichen Dienstes den Wünschen der von ihnen zu be treuenden Volksgenossen soweit als irgendwie möglich ent gegenkommen und nur dann, wenn die Sachlage und zwin gende Bestimmungen keine andere Lösung zulassen, ab lehnende Bescheide erteilen. „Der Volksgenosse, der ein Anliegen hat, muß das Ge fühl haben, daß jede Gelegenheit, ihm zu helfen, ergriffen wird. Geringfügige Bedenken sollten nie die Oberhand ge winnen. Es gibt, wenn auch nur vereinzelt, immer noch Sachbearbeiter, die gegenüber jeder nicht nach dem gewohn ten Schema abrollenden Sache Bedenken haben. Ich will aber nicht „den Geist, der stets verneint", sondern ich will Männer und Menschen von Fleisch und Blut, Menschen, die selbst das Leben bejahen und darum auch das Leben der anderen verstehen und ihnen helfen und sie fördern, wo und wie immer es nur geht." Mit der Zurückdrängung von Störern des Arbeitsfrie dens habe die körperliche, geistige und see lische Aufrüstung der Gefolgschaft Hand in Hand zu gehen. Nur im gesunden Körper wohne ein gesunder Geist! Die freiwilligen, vorbeugenden ärztlichen Untersuchungen, die das Hauptamt für Volksgesundheit habe, verdienten deshalb Unterstützung und Förderung. Mit der Systemzeit hätten wir ausnahmsweise einmal etwas gemeinsam: Auch wir könnten von einer schwierigen Lage des Arbeitsmarktes sprechen, allerdings im umgekehr ten Sinne! Wie hätten Mangel an Arbeitskräften! Die Gesundheit unserer Arbeitskräfte bedürfe deshalb ganz be sonderer Fürsorge und Pflege. Diese komme auch unserer Vevölkerungspolitik zugute. Die Geburtenziffer steige. Das Dritte Reich werde seine auf die Erhaltung und Mehrung der Nation gerichtete Bevölkerungspolitik unentwegt fortsetzen und weiter einen gerechten Familien ausgleich erstreben. „Wir werden in dieser Lebensfrage unseres Volkes nicht eher rasten, als bis die deutschen Eltern einer Anzahl von vier und mehr Kindern ohne besondere wirtschaftliche Sorge entgegensehen können, sie versorgen, aufziehen, erziehen und für einen können." Der Pflege der in öffentlichen Verwaltungen und Be trieben beschäftigten Jugendlichen werde weiterhin alle Aufmerksamkeit zugewendet werden. Jugendlichen Ge folgschaftsmitgliedern werde bei Teilnahme an HJ.-Lagern und -Fahrten erforderlichenfalls bezahlter längerer Urlaub erteilt. Bedürftige erhielten außerdem im Rahmen der für KdF.-Fahrer geltenden Sätze noch Zuschüsse. Die gleiche Vergünstigung werde Teilnehmern an den Einrichtungen der „Hitler-Spende" und „Mutter und Kind" gewährt. Auch in diesem Jahre sei den nichtbeamteten Gefolg schaftsmitgliedern der öffentlichen Verwaltungen und Be triebe die Teilnahme am Reichsberufs Wettkampf empfohlen worden. Für den Leistungskampf der deutschen Betriebe, der die soziale und wirtschaftliche Selbstverant wortung der Unternehmer lebendig erhalten und vertiefen solle, habe er, soweit öffentliche Betriebe in Betracht kämen, besondere Prüfungsrichtlinien herausgegeben. Der Mini ster führte hieraus einige Punkte an, die die nationalsozia listischen Grundgedanken widerspiegelten. Es stehe außer Zweifel, daß durch die vielen, zum Teil gänzlich neuen Aufgaben aus dem Wirkungskreise der Par tei den Leitern der Behörden und der öffentlichen Betriebe oft außerordentliche Mehrarbeit erwachse. Es müsse dem pflichtmäßigen Ermessen der leitenden Beamten überlassen werden, zu entscheiden, wie weit sie ohne Vernachlässigung wichtigerer Interessen an den Veranstaltungen der Ver bände teilnehmen könnten. . Daß sie in wirklich wichtigen oder dringenden Fällen zur Verfügung ständen und schon von sich aus jede Gelegen heit ergreifen werden, um mit dem Volk und den einzelnen Gefolgschaften in Fühlung zu bleiben, sei für sie eine Selbst verständlichkeit. Dr. Frick begrüßte unter diesem Gesichts winkel die Bestrebungen der DAF., ihre Organe auch über die staatlichen Zuständigkeiten und Aufgaben zu unterrich ten und damit sich selbst und den Behörden ihre Aufgaben zu erleichtern. „So marschieren die DAF. und die öffentliche Verwal tung zu einem gemeinsamen hohen Ziel: dem Wohl und der Größe unseres Deutschen Volkes! Getreu ihrer Aufgabe, den Arbeitsfrieden zu sichern, auf Leistungssteigerung hinzuwirken und die im Arbeitsleben stehenden Deutschen Zu nationalsozialistischer Haltung und