 Japan setzt sich durch. Moskau, 3. April. Ueber das sowjetisch-japanische Fische reiobkommen erfährt man jetzt von japanischer Seite, daß mit dem am Sonntag erfolgten Abschluß die seit 1929 be stehende und erst mit Beginn dieses Jahres unterbrochene Fischereikonvention nunmehr bls Ende 1939 verlängert worden ist. Demzufolge bleibt der weit überwiegende Teil der bis her in japanischer Ausbeutung befindlichen Fanggründe in der Hand der Japaner. Dabei ist bestimmt worden, daß die jetzt von den Japanern zu ersteigernden Fanggründe ihnen diesmal langfristig, nämlich auf fünf Jahre, zugesprochen werden sollen. Die am Sonntag nach über fünfmonatigen Verhandlun gen zustandegekommene Einigung muß als Erfolg Japans betrachtet werden. Noch am Sonntagnachmittag hatte Lit - winow-Fin k e l st e i n mit dem bedingungslosen Ab bruch der Verhandlungen gedroht, um dann nach wenigen Stunden den japanischen Botschafter wieder in das Außen kommissariat zu bitten und sich schließlich doch grundsätzlich mit den japanischen Forderungen einverstanden zu erklären.