 Der Tag der großen Darsde Des Staatsbesuches letzter Tag. Berlin, 29. September. Der Staatsbesuch Musso linis geht nunmehr seinem Abschluß entgegen. Heute nachmittag wird der italienische Regierungschef, wiederum begleitet vom Stellvertreter des Führers, die Rückreise in die Heimat antreten. Nach diesen erhebenden Tagen kann es keinem Zweifel mehr unterliegen, daß der Ausenthalt auf deutschem Boden dem Duce die feste Gewißheit gegeben hat, daß, wie sein eigenes Land, so auch das nationalsozialistische Reich ein unerschütterliches, von entschoffenem Willen getragenes Bollwerk im Kampf für den wahren und echten Frieden darstellt. Nach einem Festtag von geschichtlicher Bedeutung ist das schaffende Berlin wieder auf dem Posten. In der Millio nenbevölkerung der Reichshauptstadt klingt noch frisch und lebendig das tiefe Erlebnis der mächtigen Völkerkund gebung auf dem Maifeld nach, und in den Fabrikhallen und Arbeitszimmern werden die Erlebnisse ausgetauscht, die der eine hier, der andere dort als glücklicher Zeuge eines stolzen Geschehnisses in unauslöschlichen Eindrücken mitge nommen hat. Die letzten Stunden des Staatsbesuches, überstrahlt von der Sonne eines leuchtenden Herbsttages, stehen im Zeichen der großen Parade der deutschen Wehrmacht. Der Vorbeimarsch sämtlicherWaffengattungen vordemDnceunddemFührer findet an der Tech nischen Hochschule in den Mittagsstunden statt. Schon im Morgengrauen sind auf dem abgesperrten Ostteil der Via Driumplialis zwischen Schloß und Brandenburger Tor m langen Kolonnen die Einheiten der Wehrmacht zu Fuß und zu Pferde und nicht zuletzt die motorisierten Teste zur Paradeaufstellung angetreten. In der Innenstadt macht sich dieser Aufmarsch durch größere Verkehrsumlertungen allenthalben bemerkbar. Wie die „Linden", so sind auch der Wilhelmplatz und die Wilhelmstratze vorerst noch abgesperrt und liegen in friedlicher Ruhe da. Noch flattert, vom frischen Morgenwind gestrafft, tue Standarte des Duce über dem Haus des Reichspräsidenten. Von Nord und Süd strömt die Menschenmenge in hellen Scharen der Aufmarschstraße zu. Am Mittwoch früh ließ sich der Duce im Reichspräsi denten-Haus die Kinder des Berliner Gauleiters, Reichs ministers Dr. Goebbels, vorstellen. Die Kinder riefen das helle Entzücken der Umgebung des Duce hervor. Sie überreichten dem Duce Blumen. Der Duce unterhielt sich einige Zeit mit den Kindern, bis ihn die Verpflichtungen des Tagesprogramms abriefen.