 Der Herzog von Windsor dankt für den herzlichen Empfang. Dresden, 19. Oktober. Bei einem Empfang, den der Reichsstatthalter Gauleiter Mutschmann in Dresden anläß lich der Anwesenheit des Herzogspaares von Windsor gab, hielt der Reichsstatthalter eine Ansprache, in der er seiner Freude Ausdruck gab, daß der Herzog auf seiner Besichti gungsreise sich auch im Gau Sachsen von den Entwicklungen und den Erfolgen der nationalsozialistischen Arbeit unter richtet habe. Sein Urteil sei deshalb besonders wertvoll, weil der Herzog durch seine Reisen in der ganzen Welt reiche Erfah rungen gesammelt habe. Bei seinem ausgesprochen sozial politischem Interesse werde er ohne weiteres erkannt Haben, daß der Nationalsozialismus heute Gemeingut des gänzen deutschen Volkes ist. ' l Leider sei die Zeit des Herzogs so kurz bemessen; denn gerade in Sachsen könne man viel Interessantes über die Entwicklung im Dritten Reich zeigen. Einen Musterbetrieb, wre er sein solle, habe der Herzog in Leipzig gesehen. Dieses Vorbild solle in allen deutschen Betrieben verwirklicht wer ben. Dadurch werde die Grundlage für eine sichere und klare Innenpolitik geschaffen, die sich auf die Zufriedenheit aller Volksgenossen stütze. Der Reichsstatthalter gab dann dem Wunsche Ausdruck, daß die Zeit kommen möge, da das englische und das deutsche Volk in Einmütigkeit und gegenseitigem Vertrauen Schulter an Schulter für die Sache des Friedens in der Welt einträten. Der Herzog von Windsor antwortete mit folgender An sprache: „Die Herzogin und ich danken Ihnen vielmals für Ihre freundlichen Worte der Begrüßung und für die gastfreie Aufnahme, die Sie uns heute abend in Dresden bereiten. „Als Student war ich zum ersten Male in Deutschland, um Ihre Sprache, Ihre Kunst und Literatur kennen zu lernen. Nach 20 Jahren kehre ich wieder als Student zurück, aber dieses Mal, um das wesentliche und die ganze Welt berührende Problem des Wohlergehens der arbeitenden Be völkerung kennen zu lernen, ein Problem, das seit langer Zeit für mich von größtem Interesse ist. „Ich bin dankbar, daß ich trotz meines kurzen Aufenthal tes soviel Gelegenheit gehabt habe, eine so große Zahl von Betrieben und sozialen Einrichtungen zu sehen. Die hierbei gesammelten Erfahrungen werden für die Zukunft für mich von großem Wert sein. „Schließlich möchte ich mich auch vor Ihnen allen be danken für den warmen und herzlichen Empfan g, der der Herzogin und mir auf Schritt und Tritt seit unse-' rer Ankunft in Deutschland zuteil geworden ist."