 Verschärfte Militärdienstbestimmungm in Aegypten. Kairo, K. November. Der Regierungsentwurf einer Abänderung der W e h r p f l i ch t b e st i m m u n g e n ist nunmehr fertiggestellt. Wer sich noch loskaufen will, muß erhöhte Beiträge zahlen. Die bisherigen Ausnahmebe bestimmungen für Söhne von Bürgermeistern, Stammes häuptlingen und Studenten technischer Schulen wurden auf gehoben. In Kriegszeiten ist niemand militärdienstfrei. Z Monatsdurchschnitt Oktober. Gilt unter Berück sichtigung nachträglich eingegangener Preismeldungen fiir Holzstoff auch für den Monat September.