 Sowjetrußland soll das englische Imperium beschützen. London, 13. April. In ihrer faschistischen Einkreisungs wul und erbittert über die zahlreichen Absagen der kleineren Mächte, die sich nicht blindlings vor den britischen Jmpe riumskarren spannen lassen wollen, rufen mehrere Londoner Zeitungen in steigendem Maße nach Sowjetrußland. Sie werfen der englischen Regierung vor, daß sie sich noch nicht genug um Moskau bemühe. Voran geht natürlich das chronische Hetzblatt News Ehro nicle, in dem sich Vernon Bartlett heftig über die „mangelhaften Fortschritte" der englisch-sowjetrussischen Fühlungnahme beklagt. Daily Herald glaubt sogar feststellen zu können, daß Sowjetrußland „bereits sehr mißtrauisch" geworden sei, well England rede, aber nicht handele. Im Chor der Buhler um den roten Weltfeind läßt sich auch der alte Lloyd George vernehmen, der sich in einer Rede eifrig für eine Militär-Allianz mit Moskau ein setzte. Mlt ihm glauben zahlreiche englische Einkreisungs politiker, daß Stalin der geeignete Mann sei, um das britische Weltreich unter seinen „väterlichen" Schutz zu nehmen.