 Frankreich baut 2KOO Flugzeuge. Paris, 3. Juni. Der Luftfahrtausschuß des Senats hörte am Donnerstag den Luftfahrtminister an. An den Bericht des Ministers über die Lage der französischen Luftarmee und die Möglichkeiten der französischen Flugzeugindustrie schloß sich ein Meinungsaustausch an. In den Wandelgängen des Senats verlautet im einzel nen zu der Sitzung, daß sich der Minister insbesondere über die Modernisierung der französischen Luftarmee nnd über den Ausbau der Luftflotte verbreitet Habe. Sein Plan sehe die Herstellung von weiteren 2600 modernen Flugzeu gen innerhalb der nächsten zwei Jahre vor. Die für dieses Programm notwendigen Kredite sollen neun Milliarden Franken betragen. Hinzu kämen noch die Kredite für die Rekrutierung und die Ausbildung des Per sonals. Neb er die in Amerika bestellten einhundert modernen Jagdflugzeuge habe der Luftfahrtminister erklärt, daß es sich hierbei keineswegs um überholte Typen handele, son dern daß auch die amerikanische Armee diese Maschinen für ihren Gebrauch bestelle. Diese Maschinen würden völlig aus gerüstet geliefert und könnten sofort in Benutzung genom men werden.