 Massenverhaftungen von Kommunisten in Polen. Warschau, k. Mai. Die Politische Polizei führte in Warschau und Umgebung Haussuchungen durch, die zu zahlreichen Verhaftungen und zur Beschlagnahme kommunistischen Hetzmaterials führten. In der näheren Umgebung Warschaus wurden 26 Personen festgenommen, während in einer Vorstadt eine kommunistische Zelle von sieben Personen ausgehoben werden konnte, die eine lebhafte Auch in der wolh ynischen Wojewodschaft führten die Maßnahmen der Sicherheitsbehörden zur Aufdeckung einer weitverzweigten kommunistischen Hetzzentrale. Im Kreise Luck allein wurden 200 Juden und Ukrainer wegen umstürzlerischsr Betätigung verhaftet. Außerdem konnte die Polizei zahlreiche Ortsausschüsse der illegalen kommu nistischen Organisation ausheben und große Vorräte an Hetzschristen beschlagnahmen. In den Kreisen Dubno und Kowel der gleichen Wojewodschaft konnte eine Anzahl kommunistischer Hetzer festgenommen werden, die anläßlich der marxistischen Kund gebungen am 1. Mai Flugblätter staatsfeindlichen Inhalts verteilt hatten.