 Nichteinmischungsausschuß über die mittelbare Einmischung. London, 19. Dezember. Der Internationale Nichtein mischungsausschuß nahm am Mittwoch die Vorschläge des Unterausschusses in der Trage der mittelbaren Einmischung an. Die Vertreter der Mitgliedsstaaten werden die Empfeh lungen nunmehr ihren Regierungen zur Stellungnahme zu leiten. Ueber die Sitzung wird eine amtliche Verlautbarung veröffentlicht, in der es heißt, der Vorsitzende Lord Ply mouth habe erneut zum Ausdruck gebracht, daß die britische Regierung in der Trage der mittelbaren Einmischung und insbesondere auch in der Trage des Hineinströmens von Ausländern nach Spanien eine vordringlich zu behandelnde Angelegenheit sehe. Der Unterausschuß habe bestimmte Vor schläge ausgearbeitet, deren Weiterleitung an die Regie rungen der Mitgliedstaaten an sich nicht bedeute, daß diese Länder nun zu irgendeinem bestimmten Vorgehen verpflich tet seien. Nach Lord PlymouLH sprach als Vertreter Deutschlands Botschafter von Ribbentrop, über dessen Darlegungen be reits berichtet worden ist. Anschließend gab der Sowjetvertreter eine langatmige Erklärung ab, die nur insofern bemerkenswert war, als sie das Geständnis enthielt, daß die Sowjetregierung vor etwa sieben Wochen, als von Seiten Deutschlands und Italiens bereits die Trage der mittelbaren Einmischung aufgeworfen wurde, die Zeit noch nicht für gekommen hielt, um irgend eine Entscheidung über diese Trage zu treffen. Er begründete diesen Standpunkt damit, daß er die Trage der Stellung von Treiwilligen, der. Geldsammlungen, der Pressepropaganda als sehr umfassende und „delikate" Probleme hinstellte, zumal der Ausschuß ja nicht einmal in der Lage gewesen sei, irgend etwas gegen die ungesetzliche Waffenausfuhr nach Spanien zu unternehmen. Wenn die Sowjetregierung sich jetzt dennoch bereit erkläre, den Vor schlag anzunehmen, die Vollmachten des Ausschusses auf die mittelbare Einmischung auszudehnen, dann sei dies in erster Linie auf die Tatsache zurückzuführen, daß die Trage der Errichtung einer Kontrolle über die Waffen- und Muni tionseinfuhr endlich aus eine mehr oder weniger feste Grundlage gestellt worden sei. Nachdem der Sowjetvertreter, wie nicht anders zu er warten, völlig unwahre Beschuldigungen gegen Deutsch land, Italien und Portugal vorgebracht hatte, bestritt er das Vorhandensein sowjetrussischen Militärs in Spanien. Er verteidigte hierauf die sogenannte Internationale Brigade und schloß, er hoffe, daß der Ausschuß in der Trage der Treiwilligen in naher Zukunft praktische Ergebnisse erzielen werde. Hierauf sprach der französische Vertreter, der die Ueber einstimmung seiner Regierung mit den im Bericht des Un terausschusses zum Ausdruck kommenden Ansichten erklärte. Was die Anwesenheit französischer Freiwilliger in den Reihen der spanischen roten Truppen angehe, so dürfe nicht vergessen werden, daß in der französischen Presse, in der diese Nachricht veröffentlicht worden sei, auch das Erscheinen anderer ausländischer Freiwilliger erwähnt worden sei. Die französische Regierung habe die Präfekten ersucht, dafür zu sorgen, daß auf französischem Boden eine Organi sierung von Mitkämpfern für Spanien oder eine gruppen weise Entsendung von Freiwilligen nach Spanien unter bleibe. Indessen solle der Abreise unbewaffneter Reisender nach Spanien kein Hindernis in den Weg gelegt werden. Um diese verwaltungsmäßigen Maßnahmen zu unterbauen, sei die französische Regierung bereit, einen besonderen Vi sumzwang für französische Staatsangehörige zu verhängen. In der Aitssprache gab auch der italienische Vertreter eine längere Erklärung ab. Er wies darauf hin, daß Ita lien, Deutschland und Portugal, wie aus den Urkunden her vorgehe, schon im August die Trage der mittelbaren Ein mischung aufgeworfen hätten, und daß die italienische Re gierung bereits in den ersten Sitzungen des Ausschusses darauf gedrungen habe, daß Maßnahmen ergriffen würden, die ein Einströmen ausländischer Treiwilliger und poli tischer Agitatoren, sowie von Geldsammlungen und Mate rialien nach Spanien verhinderten. Der italienische Vertreter zählte hieraus die Daten auf, an denen seine Regierung vergeblich versucht habe, das Problem der mittelbaren Einmischung ernstlich in Angriff zu nehmen. Er betonte erneut, daß nicht nur seine Regie rung, sondern auch die Regierungen Deutschlands und Por tugals von Anfang an den Wunsch gehabt hätten, in den Rahmen des Nichteinmischungsabkommens alle nur denk baren Tälle einer mittelbaren Einmischung einzubeziehen, darunter auch den Tall der Ankunft ausländischer Treiwilli ger in Spanien. Es sei nicht Italiens Tehler, wenn einigen Vertretern diese Trage erst heute ernst und wichtig zu sein scheine. Es sei notwendig, daß der ganze Tatbestand klar gestellt werde, damit keine Zweifel oder Mißverständnisse aufkämen.