 Beispielhafte japanische Gastfreundschaft. ' Dairen. 2K. Januar. Japanische Kreise in Dairen haben, wie erst jetzt bekannt wird, in den Weihnachtstagen eins ungewöhnlich herzliche Freundschaftsattion für die Besatzun gen der im Hafen von Dairen liegenden deutschen Schiffe unternommen. Diese Freundschaftsaktion ging von Herrn Kimura. dem Chef der Abteilung „Hafenangelegenheiten" beim See amt von Dairen. aus. Kimura interessierte weite japanische Kreise in Dairen für die Sammlung von Geldspenden und Geschenken, so daß in kurzer Zeit der Betrag von 100(1 Jen zusammenkam, von dem Lebensmittel, Getränke und Obst für die deutschen Seeleute eingekauft wurden. Am Heiligen Abend fuhr eine Weihnachtsabordnung. Abgesandte der japanischen Hafenverwaltung, Sekretärinnen des Hafenamtes und eine Musikkapelle mit 2 Schleppern zu den auf der Reede weit von der Stadt Dairen entfernt liegenden deutschen Dampfern, um den Deutschen fern von der Heimat ein deutsches Weihnachtsfest zu bereiten. An jeden einzelnen der hocherfreuten deutschen Seeleute wurden Geschenke verteilt. Unter Mitwirkung einer Musikkapelle herrschte bald echte deutsche Weihnachtsstimmung an Bord der deutschen Schiffe im Fernen Osten. Die beispielhafte japanische Gastfreundschaft, die in Dairen den deutschen Seeleuten zuteil wurde, fand in dieser unerwarteten Weihnachtsibescheerung ihren Ausdruck und wird den deutschen Seeleuten mit warmen Gefühlen der Dankbarkeit dem befreundeten Japan gegenüber stets in schönster Erinnerung bleiben.