 Paul Lincke 76 Jahre alt. Ehrung in der KDDK. Berlin, 7. November. Die Kameradschaft der Deutschen .Künstler und der Berufsstand der deutschen Komponisten veranstalteten am Sonnabend mittag in den Räumen der KDDK. einen Festakt zu Ehren des 70jährigen Paul Lincke, auf dem Staatssekretär Funck die Grüße und Wünsche der Reichsregierung übermittelte. „Wir haben uns lange überlegt", so führte Staatssekretär Funck aus, „auf welche Weise wir den Altmeister der Ber liner Operette, den Mann, der durch fünf Jahrzehnte hin durch ungezählte Millionen von Menschen in der ganzen Welt durch seine köstlichen Melodien erfreut und beglückt hat, am würdigsten ehren, womit wir ihn am meisten er freuen könnten. Das war nicht leicht; denn mit Titeln und Ehrenzeichen konnte es nicht geschehen, da sich Paul Lincke selbst bereits den höchsten Titel erworben hat, nämlich den Titel des populärsten Berliner Musikers. -„Wir wußten auch, daß der weltberühmte Meister äußeren Ehren abhold ist. So haben wir die Ehrung durch die Reichsregierung in die persönlichste Form gekleidet, um zu zeigen, wie persönlich und herzlich das Verhältnis dieses volkstümlichsten Künstlers zur Reichsregierung ist. „Paul Lincke hat seit 50 Jahren von der Liebe gesungen, und heute, an feinem 70. Geburtstage, strömt ihm die Liebe aus Millionen Herzen in aufrichtiger Freundschaft und Verehrung entgegen. Seine „losen, munteren Lieder" sind ewig jung geblieben, wie er selbst, sodaß wir von ihm noch viele schönen und frohen Melodien erwarten dürfen. Am heutigen Tage werden seine köstlichen Lieder, die sich die ganze Welt eroberten, doppelt begeistert gesungen unv gespielt werden. Möge ein gütiges Geschick unserem Meister noch lange seine Schaffenskraft erhalten, damit er weiter hin die Menschen mit Freude und Lust erfüllen und be glücken kann." Staatssekretär Funck teilte dann mit, daß die Reichs hauptstadt Paul Lincke, als Berliner Kind und ihren welt berühmten Bürger, noch besonders ehren werde und über reichte am Schluß seiner Ansprache Paul Lincke ein in Silber gerahmtes Bild des Führers und Reichs kanzlers mit einer herzlichen Widmung sowie ein Bild des Reichsministers Dr. Goebbels mit folgender In schrift: „Herrn Paul Lincke, dem Mann, der Berlin musikalisch entdeckte und seinen Ruhm und Ruf mit unsterblichen Melodien durch die ganze Welt trug, Zu seinem 70. Ge burtstag in Verehrung und Dankbarkeit." Nach Staatssekretär Funck sprachen Professor Dr. Paul Graener für die deutschen Komponisten, Guido Tielscher und Jakob Tiedtke für die alten Freunde des Meisters und Benno von Arent für die Berliner Künstler. Nachdem Paul Lincke seinen Dank für die großen Ehrungen in bewegten Worten zum Ausdruck gebracht hatte, sang Fritz Düttbern ein dem Führer gewidmetes Lied von Paul Lincke, das bei dieser festlichen Gelegenheit seine Ur aufführung erlebte. Im Anschluß an die Feier versammelten sich die Teil nehmer zu einem Geburtstagsfrühstück zu Ehren Paul Vinckes. Anläßlich der Feier für Lincke teilte Professor Dr. Grae ner als Präsident des Verbandes der Deutschen Bühnen schriftsteller und Komponisten mit, daß der Verband Paul Lincke zu seinem Ehrenpräsidenten ernannt hat.