 Der Führer bei seinen Truppen. Führerhauptquartier, 4. September. Der Führer, der Sonntagabend von Berlin aus an die Ostfront abgereist ist, begab sich Montagvormittag zu seinen Truppen, die im Korridorgebiet den Durchbruch durch die polnische Front vollendeten und starke polnische Truppenteile vollkom men eingekreist haben. Der Führer traf nach mehrstündiger Fahrt entlang den marschierenden Truppen kurz nach Mittag an der Weichsel südlich von Kulm ein, wo soeben deutsche Truppen den Uebergang über den Fluß erzwungein hatten. Der Führer wurde bei seiner Fahrt an die vorderste Front von den Sol daten des nationalsozialistischen Deutschland überall auf das stürmischste begrüßt. Besonderen Jubel löste sein Eintreffen bei den Truppen der ersten Linie aus, die den Weichselüber gang im Angesicht des Führers durchführten, bis auf ditz gegenüberliegenden Kulmer Höhen Vorstießen und damit sich die beherrschenden Positionen für den weiteren Vormarsch sicherten. Aber nicht nur die Truppe, die sich in einer ganz hervor ragenden Stimmung befindet und in diesen ersten Tagen Einzigartiges geleistet hat, überschüttete den Führer mit brausendem Jubel. Auch die gesamte Bevölkerung des West preußischen Landes drängte sich auf allen Straßen und Dör fern, die der Führer passierte, zusammen, um ihm für ihre endliche Befreiung aus zwanzigjähriger Knechtschaft ukd Verelendung aus übervollem Herzen Zu danken. Jedes Haus dieses deutschen Landes, in dem noch bis vor wenigen Tagen und Stunden der Pole hauste, prangt im Schmucke der Hakenkreuzfahnen. Sträuße von Astern und Dahlien werden dem Führer gereicht. Frauen und Kinder danken ihm mit Tränen in den Augen, insbe sondere dafür, daß es ihm und der von ihm neugeschaffenen deutschen Wehrmacht gelang, die Polen so rasch und so nach drücklich aus diesem Lande zu verjagen, daß sie keine Zeit mehr hatten, die vorbereiteten furchtbaren Zerstörungen durchzuführen. Es gelang ihnen nicht mehr, die deutschen Bauernhofe und Bauerndörfer, die deutschen Städte zu sprengen und einzuäschern. Nur einige Eisenbahn- und Flußbrücken sind von ihnen gründlich gesprengt worden, aber schon sind unsere Pioniere dabei, Notbrücken aufzurichten. Wir selbst passie ren mehrfach bereits fertiggestellte Notbrücken. Diese pol nischen Sprengungen haben den deutschen Vormarsch nicht aufhalten können, der mit einer geradezu unglaublichen Wucht vorwärtsgetragen wurde. Die polnische Armeeführung wurde hier völlig überrascht. Man sieht weiß-rot-gestrichene Schilderhäuser, die die höhe ren polnischen Kommandostäbe kennzeichneten, umgestürzt im Straßengraben. Die polnischen Kommandostaffeln hän gen zum Teil noch an den Häusern, die von den Polen zur Unterbringung ihrer Stäbe beschlagnahmt worden waren. „Wir hören den ganzen Tag über nicht ein einziges Wort polnisch. Urdeutsch ist dieses Land, urdeutsch sind seine Bewohner, die dank dem schnellen Vormarsch der deutschen Truppen von den Polen nicht weggeschleppt werden konnten. Die Polen hatten nicht einmal mehr Zeit, das Vieh wegzu treiben oder abzuschlachten, und so sehen wir ein Bild tiefen Friedens, ein überraschendes Bild angesichts der Tat sache, daß wir nur wenige Kilometer von der vordersten Frontlinie entfernt sind. Der Führer besichtigte im Laufe des Tages auch die Frontlinie der Truppen, die nördlich unserer Fahrt route den eisernen Ring um die völlig eingekreisten polni schen Divisionen immer enger schnürt. Schwarz und hoch stehen die Rauchfahnen über dem weiten Waldgebiet, auf dem die Polen zusammengedrängt sind. Jede Führung hat bei ihnen aufgehört. Auf eigene Faust versuchen immer wieder kleine Gruppen, sich nach Südosten durchzuschlagen. Sie wissen noch nicht, daß sie restlos eingeschlossen sind. Sie können es sich nicht vorstellen, daß die deutschen Regimenter bereits jenseits der Weichsel, stehen. Hier treffen wir lange Züge von Gefangenen, die einen erbarmungswürdigen Eindruck machen. Sie- sind völ lig demoralisiert. Seit drei Tagen haben die polnischen Soldaten nichts mehr zu essen bekommen. Ihre erste Bitte geht nach einem Schluck heißen Kaffees und nach einem Stück Brot. Wir passieren in kaum 400 Meter Entfernung eine abge schnittene polnische Kompanie, die so überrascht ist, daß sie auch nicht einen einzigen Schuß abzugeben wagt. Deutsche Bomber ziehen über uns nach Osten. Meldefahrer, über und über mit Staub bedeckt, überholen in rasendem Tempo ostwärts marschierende Kolonnen, die gleichfalls alle von einer dichten Staubschicht bedeckt sind. Auch nicht eine einzige Straße ist von den Polen asphal tiert. Sie haben in den 20 Jahren, in denen dieses Land ihrer Willkür ausgeliefert war, nicht einen einzigen Spaten stich an dem Verkehrsnetz getan. Im Gegenteil, sie haben die damals hervorragenden Straßen Westpreußens fast zu Feldwegen verfallen lassen. Wir passieren Crone an der Brahe, auch hier von der Bevölkerung jubelnd begrüßt. Brausend dröhnt das „Heil Hjtler!" dem Führer entgegen. Bei einem kurzen Halt er zählen uns die Bewohner, daß die Polen vor ihrem Abzug die Führer der Volksdeutschen aus der ganzen Umgebung zusammentrieben, um sie mit sich ins innere Polen zu schleppen. Von Prust aus erreicht dann der Führer die Weichsel. Vor wenigen Stunden erst sind die ersten Truppen über den Fluß herüber, haben sich auf Gummiflößen den Uebergang erkämpft und die gegenüberliegenden Höhen besetzt. Jetzt, gerade als der Führer eintrifft, wird mit dem Uebergang starker Kräfte begonnen. Links voraus auf der Höhe liegt die Stadt Kulm. Deutlich sind auf ihren Türmen Weiße Fahnen der Kapitu lation zu erkennen. Längere Zeit verweilt der Führer auf einem Hügel, der eine weite Sicht >in die Weichselniederung erlaubt, und beobachtet aufmerksam das Vorrücken der Truppe. Rasch hat sich die Kunde von seiner Ankunft verbreitet. Alles, was im Augenblick abkommen kann, eilt herbei. Bald ist der ganze Hügelhang von jubelnden Soldaten erfüllt, die ihrem Obersten Befehlshaber eine große Huldigung im Angesicht des Feindes darbringen. Brausend tönen die Heilrufe durch die klare Sommerluft weit über die Weichsel hinüber. Der Führer bei seinen Truppen der Führer in der vordersten Front: das ist für alle die Gewißheit des Sieges! Hinter ihm aber liegt schon der Friede, der Friede, den die ses nun befreite westpreußische Land zwei Jahrzehnte lang entbehren mußte, und den es nun unter der Fahne des Füh rers gefunden hat. Die polnische Luftwaffe praktisch Verschwunden! Berlin, 4. September. Der Warschauer Sender bringt am Montag eine neue unverschämte Lügenmeldung, indem er behauptet, daß in Polen K 4 deutsche Flugzeuge ab geschossen worden seien gegenüber nur 12 polnischen. Diese „Nachricht" ist genau so erfunden wie die Märchen der Zerstörung des Muttergottesstandbildes in der Kirche von Tschenstochau und das Märchen von den mit Giftgasen gefüllten Kinderballons, die angeblich von deutschen Flugzeugen über polnische Ortschaften abgeworfen wurden. Zur tatsächlichen Kampflage im polnischen Luftraum berichtet demgegenüber der Deutsche Dienst: „Was helfen dem polnischen Rundfunk und der jüdisch demokratischen Hetzpresse alle Lügen über angebliche schwere Verluste unserer Luftwaffe, wenn praktisch die polnische Luftwaffe verschwunden ist! In Zwei ganzen Tagen war die soviel gepriesene polnische Luftflotte durch die deutsche Luftwaffe vollständig niedergekämpft. Nahezu sämtliche polnischen Flugplätze sind durch die gut gezielten Bombenabwürfe unserer Flieger vernichtet und mit ihnen der weitaus größte Teil der dort bereitstehenden polnischen Flugzeuge. „Die polnische Luftwaffe ist praktisch bis auf wenige Reste, die sich heute noch über Graudenz gezeigt haben, Ver schwunden. Was sich tatsächlich noch der deutschen Luftwaffe im Luftkampf gestellt hat, ist ebenfalls vernichtet worden. Der Luftraum über Polen gehört der deutschen Luftwaffe! „Ein einziges polnisches Flugzeug unternahm gestern den ersten „Luftangriff" auf deutsches Gebiet. Es überflog in der Nähe von Schneidemühl die deutsche Grenze und warf in ziemlicher Nähe der Grenzlinie einige wenige Bom ben auf unbebautes Feld, ohne diese vorher überhaupt scharf gemacht 'Zu haben. „Die deutsche Luftwaffe ist, soweit sie gegen Polen ein gesetzt wurde und sich nicht für andere Aufgaben zum Schutze des Reiches in ihren Fliegerhorsten bereithält, daher jetzt immer mehr in der Lage, entscheidend in den Erdkampf zur Unterstützung der vorgehenden Truppen einzugreifen. In ihren weiteren Aktionen widmet sie sich nach der Nieder kämpfung der feindlichen fliegerischen Anlagen nun vor allem der Vernichtung von militärischen Objekten aller Art, Munitionsdepots, Truppentransporten, Werkehrsanlagen usw. „Daneben hat die deutsche Luftwaffe auch erheblich bei der Vernichtung der polnischen Kriegsflotte mitge wirkt, soweit diese nicht bereits Anfang voriger Woche es vorgezogen hatte, das Weite zu suchen. So wurden bisher ein Zerstörer, ein Torpedoboot und ein Minenleger durch unsere Sturzkampfbomber vernichtet. „Angesichts dieser überwältigenden Erfolge der deutschen Luftwaffe sind ihre eigenen Verluste an Besatzungen und Maschinen als überaus gering zu bezeichnen. „Auch die Lügenmeldungen polnischer Sender können die Oeffentlichkeit Polens und die Welt nicht mehr lange über die Tatsache hinwegtäuschen, daß es eben praktisch keine polnische Luftflotte mehr gibt! Denn sonst würde sie sich doch sehen lassen und sich über dem eigenen Grund und Boden zum Kampf stellen! „Den Pressemännern neutraler Länder aber sei empfoh len, bevor auch sie ähnliche polnische Lügenmeldungen über nehmen, doch selbst mit deutschen Flugzeugen über Polen zu fliegen und sich selbst von der tatsächlichen Lage im pol nischen Luftraum zu überzeugen."