 Die Enteignung deutscher Grundstücke in Memel. Kowno, 17. September. In der heutigen Sejm-Sitzung richteten die memelländischen Abgeordneten Pakal nischki und Jurgeleit eine Anfrage an die Regierung über die durch Gesetz vom 6. September 1937 erfolgte Enteignung von in deutschen Händen befindlichen Grundstücken mit einer Gesamtfläche von 110 im in der Stadt Memel und Umgebung. In der Anfrage wird um Antwort ersucht, wie diese Enteignung mit Art. 5, Ziffer 9 sowie Art. 32 des Memel ft a t u t s und den anderen dort getroffenen Bestimmungen vereinbar sei. Nach der Geschäftsordnung muß eine An frage binnen zehn Tage beantwortet werden.