 Die neue ungarische Pressekammer. Budapest, 9. August. Justizminister Mikecz äußerte sich vor Pressevertretern über das neue Pressegesetz und die Bildung einer Pressekämmer, die im Herbst ihre Tätigkeit aufnehmen wird. Der Gesetzentwurf über die Pressekammer sehe, wie der Minister ausführte, vor, daß nur Mitglieder der Presse kammer Schriftleiter und Verleger sein können. Die Mit gliedschaft sei gebunden an die ungarische Staatsangehörig keit. Das jüdische Element dürfe höchstens bis zu 20 VH. der Mitgliederzahl vertreten sein. Aufgabe der Pressekämmer sei, im Bereich des Schrift leiter- und Verlegertums dem nationalen und dem christlichen Gedanken Geltung zu verschaffen und die sozialen Inter essen der Kammermitglieder nach außen hin zu vertreten. Die Aufnahme in die Kammer erfolge auf Grund eines Beschlusses eines in geheimer Wahl gebildeten Ausschusses von 15 Mitgliedern unter Vorsitz des Kammerpräsidenten. Auch hier dürften die Juden nur bis zu 20 vH. vertreten fein. Gegen die Entscheidung des Kammerausschusses gebe es eine Appellationsmöglichkeit an den Pressesenat, dessen Ent scheidung über die Aufnahme oder Ablehnung eines Mit gliedes endgültig sei. Verstöße gegen das Pressegesetz könnten mit Freiheits strafen .bis Zu zwei Monaten geahndet werden.