 Ein entschiedenes Nein Lettlands. Riga, 15. Juni. Unter der Ueberschrift „Wir und die drei Großmächte" nimmt das halbamtliche lettische Blatt Briva Zeme erneut in völlig eindeutiger Form gegen d : e G a r a n t i e p I ä n e S o w j e t r u ß l a n d s Stellung. Die Rede Molotows habe gezeigt, daß die Sowjetunion je den bewaffneten Konflikt von ihren Grenzen entfernen wolle, um andere Staaten zum Schlachtfelde Zu machen. Die „Briva Zeme" kritisiert in diesem Zusammenhang scharf die Haltung weiter Teile der französischen Presse, die nicht nur völlig abwegig urteile, sondern auch einen beson deren Mangel an journalistischer Moral, ja geradezu Taktlosigkeit bewiesen habe. Französische Blätter Hätten von den baltischen Staaten als von den „Liliputa nern" geschrieben, mit denen nicht zu rechnen sei. Aus dieser Stellungnahme französischer Zeitungen zieht das lettische Blatt den Schluß, daß das Schicksal der bal tischen Staaten den Franzosen völlig gleichgültig sei. Es erklärt demgegenüber, daß diese Staaten, wenn von ihnen verlangt werden sollte, daß sie ihre Interessen gegenüber den egoistischen Absichten Anderer zurücktreten lassen sollten, nur mit einem entschiedenen Nein antworten würden.