 Ein Nepp-Skandal auf einem Salzburger Sportplatz. Wien, 9. August. Gewiß allzu geschäftstüchtige Krerse wollten am Sonntag aus der Anwesenheit beliebter Bühnen künstler anläßlich der augenblicklich stattfindenden Salzbur ger Festspiele Privatkapital schlagen. Marktschreierisch kündigten sie ein Fußball-Wettspiel an, bei dem die Sänger Picaver, Pinza, Gallos und Wernik zusammen mit Attila Hörbiger und anderen Bühnkünstlern sowie Mitgliedern des Wiener Philharmonischen Orchesters gegen eine Altherren mannschaft antreten sollten. In der Ankündigung hieß es, daß Paula Wessely das Spiel eröffnen solle. Auch Marlene Dietrichs Erscheinen als Ehrengast war zugesagt worden. Tatsächlich fand sich jedoch von den Genannten kein ein ziger auf dem Sportplatz ein. Als die Zuschauer, die Zum Teil recht ansehnliche Preise für ihre Eintrittskarten gezahlt hatten, merkten, daß sie nur geneppt worden waren, kam es zu stürmischen Auftritten.