 8. Internationale Tagung für Geschichtswissenschaft. Zürich, 29» August. Am Sonntag fand die Eröffnungs versammlung der 8. Internationalen Tagung für Ge schichtswissenschaft in Anwesenheit von Vertretern der eidge nössischen, kantonalen und städtischen Behörden statt. Bundesrat Etter überbrachte den Gruß des Bundesrates und des Schweizer Volkes. Die Geschichtswissenschaft, so betonte er, strebe ehrlich danach, die Wahrheit freizulegen, Tatsachen festzustellen und in die großen Zusammenhänge des Weltgeschehens einzuordnen. Sie strebe nach den geistigen Kräften, die sichtbar und unsichtbar das Leben der Völker bestimmten, und sei eine geistige Macht, die das Leben eines Volkes mitforme und seine Zukunft mitgestalte. Sie stelle eine Synthese germanischen und lateinischen Geistes dar. Die Tagung möge dazu beitragen, Spannun gen zu überbrücken. Unter den Anwesenden bemerkte man Geheimrat Bran d i-Göttingen, der die deutsche Abordnung führt, und den norwegischen Außenminister Koh t, Professor für Ge schichtswissenschaft an der Universität Oslo. An dem nur alle fünf Jahre stattfindenden Kongreß nehmen diesmal 1200 Teilnehmer aus allen Erdteilen teil. Mit Ausnahme Sowjetrußlands sind alle europäischen Staaten vertreten. Von Uebersee sind Historiker aus Ar gentinien, Brasilien, Chile, China, Indien, Iran, Kanada und Syrien eingetroffen. Die Generalversammlung des Internationalen Ausschusses für Geschichtswissenschaft fand unter dem Vor sitz von Professor Temperle y (Cambridge) statt. Als neue Mitglieder begrüßte er China, Irland und die Vati kanstadt. Damit gehören dem Internationalen Ausschuß 44 Länder an. Ueber die Arbeit der 26 Kommissionen er stattete der Generalsekretär, Professor L'H e r i t i e r-Paris, Bericht. Es wurde folgender Ausschuß ernannt: Präsident: Pro fessor Leland - Vereinigte Staaten, Vizepräsidenten: Professor lorga - Rumänien und Professor Nabholz - Schweiz, Schatzmeister: Professor W o o d w a rd-England, Generalsekretär: Professor Le H6ri t e r - Paris, Mitglie der: Professor Ganshof - Belgien., Professor Handels mann- Polen, Professor Holtzmann - Deutschland, Pro fessor Volpe - Italien. Im Namen der italienischen Regierung und der großen historischen Gesellschaften Italiens lud Professor Volpe- Rom den nächsten in fünf Jahren stattfindenden Kongreß für Geschichtswissenschaft nach Rom ein.