 „Popow di Roma" über die französischen Machenschaften. Rom, Ik. Januar. Die Sensationsmeldungen der fran zösischen Presse über angebliche deutsche Abgesandten in Spanisch-Marokko werden von den Pariser Korresponden ten der römischen Blätter als Phantasieprodukte und als „deutschfeindliche Manöver Frankreichs" bezeichnet. Popow di Roma läßt sich aus Paris berichten, daß diese Ablenkungsmanöver ein immer größeres Ausmaß anzu nehmen scheinen. Man frage sich, ob die Uebertreibungen, die man über eine deutsche Infiltration in Marokko aus streue, nicht einfach ein Alibi seien, um die bisher ver säumte Zeit einzuholen und unter dem Vorwand, in Spa nisch-Marokko „die Ordnung aufrecht zu erhalten", einen Einfluß auf die Zone zu 'gewinnen, nach welcher man bereits schon längst schiele, was aber bisher Spanien sogar in den kritischsten Monaten nicht erlaubt habe. Sicher aber sei jedenfalls, daß sich in Frankreich plötz lich ein gewisser Betätigungsdrang zu neuen Initiativen rege, da man dort hoffe, England durch das Schreckgespenst England verrietet Anwerbung von Spanien-Freiwilligen. London. 18. Januar. Tie britische Negierung hat mit so fortiger Wirkung jegliche Rekrutierung von Freiwilligen für beide Parteien in Spanien unter Strafe gestellt. In der amtlichen Mitteilung über das Verbot der Wer bung heißt es: In letzter Zeit haben die britische Regierung Berichte erreicht, die. beweisen, daß in England Versuche ge macht werden, Personen für den Dienst bei den Streit kräften der einen oder der anderen sich in Spanien be kämpfenden Parteien zu rekrutieren. Die britische Regie rung wünscht die Aufmerksamkeit auf die Tatsache zu len ken, daß die Bestimmungen von 18-0 und insbesondere die Abschnitte 4 und 5 auf den Fall des gegenwärtigen Kon flikts in Spanien anwendbar sind. Es ist infolgedessen für jeden britischen Staatsangehöri gen ein Vergehen, irgendeinen Dienst oder irgendeine Be schäftigung im Militär-, Flotten- oder Luftdienst beider Parteien anzunehmen oder sich auch nur bereit zu erklären, solche Dienste anzunehmen. Ferner werden diejenigen be straft, die andere dazu verleiten, irgendeinen solchen Dienst oder Beschäftigung anzunehmen. Es ist ebenso ein Vergehen für jeden britischen Staats angehörigen, das Vereinigte Königreich mit der Absicht zu verlassen oder den Versuch dazu Zu machen, um solche Dienste oder Beschäftigungen anzunehmen. Jede Person, die gegen diese Bestimmungen vmstößt, kann zu einer Gefängnisstrafe bis zur Höhe von zwei lah ren verurteilt werden oder zu einer Geldstrafe oder auch zu einer Geld- und einer Gefängnisstrafe.