 19 Millionen Franken für die spanischen Bolschewismen. Warschau, 1. Juli. Der berüchtigte französische Gewerk schaftsbonze Jouhaux hat in einer vertraulichen Sitzung des Z. Zt. in Warschau tagenden Generalrates der marxistischen Gewerkschaftsinternationale die bemerkenswerte Mitteilung gemacht, daß die Gewerkschaftsinternationale bis jetzt 19 Mililionen französische Franken den Valencia-Bo I s ch e w i st e n zur Verfügung gestellt habe. Davon seien elf Millionen Franken allein von Frank reich aufgebracht worden. Die französische Sektion der Gewerkschaftsinternationale habe auch nach der Nichteinmischungserklä r u n g der französischen Regierung noch beträchtliche Muni tions- und Waffentransporte nach Valencia geschickt. Nach dem Bericht Jouhaux' stellte der französische Dele gierte Citrine den Antrag, eine Aufforderung an die sowjet russischen Gewerkschaften zu schicken, einen gemeinsamen schritt der internationalen Gewerkschaftsverbände zugunsten der spanischen Bolschewisten vorzubereiten. Obwohl die Ver treter der Schweiz, Polens und der baltischen Staaten gegen diesen Antrag StellmVg nahmen, wurde er mit einer Mehr heit von acht Stimmen angenommen.