 Den Palästina-Juden schwillt der Kamm. Jerusalem. 28. Juni. Obwohl England bereits seine Gruppen in Palästina im Verlauf der Kämpfe mit den ein gesessenen Arabern um ein Vielfaches verstärkt hat. ist es ihm immer noch nicht gelungen, den unbändigen Freiheits drang der um ihre Heimat kämpfenden Araber zu unter drücken. Nun zieht es Hilfstruppen heran, woher es kann, so bedient es sich auch der Grenzwachen des eng landhörigen Transjordanien. läßt also gedungene Araber gegen die Frei h e i t s kämpf e r vorgehen. In der Nacht zum Mittwoch ereignete sich wieder ein Zusammenstoß zwischen einer gemischten Abteilung britischer Polizei und transjordanischer Grenzwächter mit einer Jrei schar. Nach britischen Berichten soll es gelungen sein, diese zu umzingeln, doch wird zugegeben, daß sich die Araber heftig wehrten, und als einzige Siegesbeute verzeichnet der amtliche Bericht lediglich einige Gewehre und Munition. Das gänzliche Unvermögen der Londoner Großsprecher, in dem ihnen übergebenen Mandatsland Ruhe und Ord nung zu sichern, erweist auch wieder ein bezeichnender Vor fall vom Mittwoch früh. Die Juden fühlen sich durch die jetzt nicht mehr verborgene Bevorzugung durch die Briten so sicher, daß es immer häufiger zu Herausforderun gen einzelner kommt. Während also Englands mangelnde Autorität die Voraussetzungen geschaffen hat für die zahl reichen jüdsichen Gewalttaten und Bombenanschläge/gibt seine Parteilichkeit dem jüdischen Verbrechergesindel den Auftrieb, seinen niedrigen Haßgefühlen freien Lauf zu lassen. Das zeigte der feige Ueberfall eines Juden auf einen harmloien Araber in Jerusalem. Der Jude wußte, daß ihm unter britischer Mandatsherrschaft nicht viel passieren kann. Allerdings hatte er sich insofern versehen, als der Araber starker war und obwohl verwundet ihm den Mordre volver entwand. Da aber eilten seine jüdischen Helfershelfer von allen Seiten herbei und halfen dem Verbrecher zur Flucht. wer Mordanschlag und der damit verbundene jüdische werror haben aber in Jerusalem solches Aufsehen erregt und vor allem in den Kreisen der Ausländer so große Empö rung hervorgerufen, daß sich der englische Militärkomman dant genötigt sah, die Schließung sämtlicher jüdischen Ge schäfte in der Umgebung des Tatortes für 48 Stunden zu verfügen. Mit dieser mehr als gelinden und das j ü d i s ch e U n t e r menschentum zu neuen Gewalttaten gerade zu a n r e i z e n d e n Bestrafung kanzr der britische Befehls haber die Verantwortung für das blutige Durcheinander in Palästina aber nicht im geringsten von seinem Land und seiner Regierung abwälzen.