 Dr. Hacha: Erneuerung der schöpferischen Kräfte. Prag, 2. April. Staatspräsident Dr. Hacha hielt am Sonntag anläßlich des Aufrufs der Tschechischen Nationalen Volksgemeinschaft an die tschechische Bevölkerung im Prager Rundfunk eine Ansprache, in der er ausführte: „Der Ausschuß der Nationalen Gemeinschaft, den ich mit der Aufgabe betraut habe, die politische Konzentration unseres ganzen Volkes durchzuführen, wendet sich heute an Euch mit einem Aufruf, in dem er auffordert, Euch die heutige Wirklichkeit, die einen Markstein in unserer natio nalen Geschichte darstellt, wohl zum Bewußtsein zu bringen und alles zu unterlassen, was uns trennt, und Euch zur Sicherung des eigenen Lebens des tschechischen Volkes in freiwilliger Disziplin zusammenzuschließen. „Wenn die einen oder die anderen hoffen sollten, die Stunde sei gekommen, in der sie sich nach schlechten Vor bildern unserer Vergangenheit Gewinne verschaffen könn ten, würden sie damit an ihrem Volke eine Mordtat ver üben. „Die jetzt lebende Generation hat den Aufstieg des deutschen Volkes aus tiefer Demütigung zu uner meßlicher Macht erlebt. Diesen beispiellosen Aufstieg ver mochte auch das große deutsche Volk nur durch seinen inne ren Zusammenschluß zu erzielen. Unser kleines Volk kann kein so großes Ziel verfolgen, bei uns kann es sich nur um die Erhaltung unseres nationalen Daseins handeln. „Einträchtiges Zusammenstehen der Nation, christliche Moral und soziale Gerechtigkeit sollen die Tragpfeiler der politischen Bewegung sein. Nur in der von sozialem und christlichem Geist durchdrungenen nationalen Einigkeit er blicke ich eine Bürgschaft dafür, daß unser Volk nicht unter gehen wird, daß es seine schöpferischen Kräfte erneuern und in der kulturellen Gemeinschaft der Völker feste Wurzeln fassen wird. „Die Sorge um die Erhaltung unseres nationalen Lebens hat mich bei meiner letzten staatspolitischen Ent scheidung geleitet, und die Sorge bewegt mich, der sich weniger als irgendein anderer Staatsoberhaupt zu wer den gesehnt hatte, auch dazu, alle mir noch zur Verfügung stehenden Kräfte in den Dienst der politischen Konzentra tion des Volkes zu stellen. Ich vertraue dabei auf Euch, auf Euren gesunden Verstand und auf Eure Herzen!"