 Der Ciano-Besuch in der norditalienischen Presse. Mailand, 3. Oktober. Ter Besuch des italienischen Außen ministers Graf Ciano in Berlin ist weiter der Haupt gegenstand der norditalienischen Presseerörterungen. Corriere della Sera erklärt, in Berlin betone man, daß Deutschland, nachdem es in einem Monat den ihm von den Westmächten aufgezwungenen Krieg siegreich zu Ende ge führt habe, jetzt in der Lage sei, den Feinden erneut die Entscheidungsfrage „Krieg oder Frieden" vorzulegen. Deutschland sei sich bewußt, seinerseits alles für den Frieden getan -zu haben und tun zu wollen, aber auch militärisch jeder feindlichen Herausforderung die Stirn zu bieten, wenn die Gegenseite den Krieg wolle. In Erinnerung an den 2. Oktober 1935, an dem die ita lienischen Heere die Grenzen Abessiniens überschritten, schreibt der „Corriere della Sera", heute sei die Lage gegen über damals anders, aber der Geist des italienischen Volkes sei der gleiche. Wenn der Duce es für nötig halten sollte, das Volk Italiens zu einem neuen Appell aufzurufen, dann würde es ihm mit nicht geringerem Eifer und noch größe rer Siegeszuversicht folgen.