 Nosenberg über „Weltanschauung und Wissenschaf Verlin, 22. November. Den Höhepunkt der Neichs arbeitstagung der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrifttums bildete am Sonnabend abend eitle große Kund gebung in der Krolloper, zu der die Spitzen von Partei, Be wegung und Staat erschienen waren. Unter den Ehrengästen sah mail führende Persönlichkeiten aus allen Gliederungen llnd den Organisationen der Bewegung, Vertreter der Diplomatie und der Wissenschaft. Vor der Krolloper hatten eine Ehrenkompagnie und ein Musikkorps der Leibstandarte Aufstellung genommen, die mit klingendem Spiel Neichs leiter Nosenberg begrüßten. Die Gestaltung der Feier in dem festlich geschmückten Raum hatte der Reichsarbeitsdienst übernommen. Zunächst gab der Leiter der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrifttums, Hagemeyer, einen Ueberblick über die Tätigkeit der Neichsstelle in den drei lahren ihres Be stehens. Die Arbeit der schrifttumswertenden Mannschaft, so erklärte er, sei eine erzieherische Tat. Er verwies auf die Schallen „Das ewige Deutschland", „Das wehrhafte Deutsch land" und die letzte Ausstellung „Das politische Deutsch land" auf dem Reichsparteitag in Nürnberg. Die letztge nannte Ausstellungstei mit der wertvollen Fülle ihres Ma terials fetzt in Berlin in der Staatsbibliothek wieder eröff net worden. Durch die Tätigkeit der Reichsstelle habe sich der Typ des politischen Mittlers am deutschen Schrifttum herausgebildet. Er habe die Aufgabe, zu werten und das Ausgewertete sinnvoll zu fördern. Nach dem Vortrag einer musikalischen Dichtung des Neichsarbeitsdienstes sprach dann Alfred Nosenberg über „W eltanschauung und Wissenschaf t". Er dankte zunächst dem Leiter der Reichsstelle sowie ihren Mitarbeitern in Berlin und im Lande, besonders aber den Lektoren, die in steigendem Maße sich für Wertung und Förderung des deutschen Schrifttums eingesetzt hätten. Der Führer habe uns gelehrt, daß große Revolutionen nicht durch die Schrift, sondern stets unmittelbar durch das lebendige Wort entfesselt würden. Aber die niedergelegte Rede sowie die Schrift bildeten die festgefügte Form der Ge danken und sicherten die Ueberlieferung einer großen Tat für kommende Zeiten. Das habe der Führer dann selbst in seiner Einleitung zu seinem Werk betont. Seit 1933 sei eine ungeheure Flut des Schrifttums auf allen Gebieten festzustellen gewesen. Trotzdem sei es nicht wahr, als habe es vor 1933 ein nationalsozialistisches Schrifttum nur ganz vereinzelt, nur ganz unbedeutend ge geben. Vielmehr sei es richtig, daß zwar seit 1933 eine reiche Verästelung festzustellen gewesen sei, daß aber das Grund legende und Entscheidende schon vor der Macht übernahme klar ausgesprochen und niedergelegt worden sei. Seit 1933 sei die gesetzliche Formung des Geforderten vor sich gegangen und die eingehende Kommentierung dieser Gesetze des neuen Staates. Reichsleiter Rosenberg gab dann eine knappe Schau über dieses Schrifttum, angefangen von 1919, da Dietrich Eckart seine Zeitschrift „Auf gut deutsch" Adolf Hitler zur Ver fügung stellte, wo fortlaufend die wichtigsten Fragen der Politik behandelt wurden. Dann fei der „Völkische Beobach ter" als erste Zeitung in den Kreis getreten. 1922 sei die Broschüre „Wesen, Grundsätze und Ziele der NSDAP." von Reichsleiter Nosenberg als erste parteiamtliche Schrift der Bewegung erschienen, gefolgt von einem Dutzend anderer. Dann kam die erste Sammlung der Reden des Führers in den ersten lahren seiner politischen Tätigkeit 1923 p dann das für immer grundlegende Werk des Nationalsozialismus „Mein Kampf". Seit 1924 erschien die Monatsschrift „Der Weltkampf", in der fortlaufend die politischen Probleme von unserem Standpunkt aus bebandelt wurden, seit 1939 erschienen die „Nationalsozialistischen hefte", die sich vorwiegend der weltanschaulichen Seite des Nationalsozialismus zuwandten. Im Laufe der Jahre gab dann der Zentralparteiverlag eine große Anzahl von Heften unter dem gemeinsamen Titel „Die NS-Bibliothek" heraus, worin trotz mancher zeitbedingten Ausführungen doch auch eine große Anzahl wichtiger Arbeiten von bleibendem Wert ent halten waren. Zu diesem Schrifttum müßte man unmittelbar Hinzu rechnen die Werke von Professor Günther: „Nassenknnde des deutschen Volkes" und „Rassenkunde Europas", die die Ergebnisse der langen Forschungen in einer bildhaft starken und für das Leben fruchtbaren Weise darstellen und mit zu den geistigen Grundlagen des nationalsozialistischen Rasse gedankens gehören. Dann erschienen die Werke von R. Wal ther Darre: „Das Bauerntum als Urguell der nordischen Rasse" und sein Werk über den „Neuadel", die ebenfalls in den Gesamtbau des nationalsozialistischen Denkens als eine wichtige Grundlage hineingehören. Das Entscheidende, so führte Nosenberg weiter ans, des nationalsozialistischen Staatsgedankens, der nationalsozia listischen Weltanschauung ist also längst vor der Macht übernahme ausgesprochen und schriftlich niedergelegt wor den. Aber nunmehr ist das ganze Leben durch die Dat erfaßt, und Tausende sind berufen, sie zu gestalten. Eine neue Beziehung aller Wissenschaften untereinander wird gefordert; Auslese und Förderung aller Arbeiten erscheint somit als eine schöne verantwortungsvolle Arbeit. Dann ging Rosenberg auf brennende Fragen des wissen schaftlichen Lebens über. Er verwahrte sich vor allem gegen den Vorwurf, als ob der Nationalsozialismus darauf ausgehe, die Freiheit der Wissenschaft zu knebeln. Er sagte, der Nationalsozialismus sei eine entscheidende Re volution des deutschen Lebens, und er fordere eben nichts weiter als eine F o r s ch n n g s f r e i h e i t auch für sich! Nassenknnde z. B. sei eine neue Wissenschaft, und diejeni gen, die sie nicht zulassen wollten, zeigten nur, daß sie kein Recht hätten, über „Unfreiheit" bei uns zu zetern. Man will uns unsere wissenschaftliche Gewissensfreiheit nehmen; durch jene, deren politische Herrschaft durch an dere Lehren verbreitet wurde. Was man heute Wissen schaft nenne, sei ausschließlich in Europa entstanden. Das Gebiet zwischen Stockholm und Florenz bezeichne ungefähr jenes Stück Land, von wo aus fast sämtliche gestaltenden Gedanken und Kämpfe für eine wirkliche Naturerforschung ausgegangen seien. Die besten Menschen Europas hätten sich für diese Forschung geopfert. „Und Wir als Nationalsozialisten fühlen uns als Nach folger aller jener, die dem Forschungswillen die Bahn ge brochen haben." Neichsleiter Nosenberg führte dann weiter aus, wir bekennten uns auch zum Grundsatz der exakten For schung. Entgegen manchen romantischen Bestrebungen wollten wir feststellen, daß das gewissenhafte Experiment es oft verhütet habe, daß die europäische Wissenschaft sich in geistigen Nebeln der Phantasterei verlor. Man höre heute häufig, die „mechanische Epoche" sei vorüber, der „Kausalitätsbegriff" überwunden. Man übersehe dabei, daß das Bekenntnis zur Ursächlichkeit eine Voraussetzung unseres ganzen Lebens und Forschens sei, ohne die wir über haupt nicht auszukommen vermögen. Neben das Bekennt nis zum Experiment trete also ganz naturnotwendig ein Bekenntnis zur strengen Erkenntniskritik, die sich bewußt sei über das Wesen der Forschung und über das innere Verhältnis zwischen Idee und Experiment. „Innere und äußere Gesetzmäßigkeit des Lebens zu er weisen, wird immer Ziel germanischer Wissenschaft bleiben. Wer etwas anderes will, will nicht Wissenschaft, sondern Zauberei". Wir müßten, wenn es nötig sei, uns dazu bereit er klären, Bilder und Theorien fallen Zu lassen, wenn sie durch nicht zu leugnende Erfahrungstatsachen widerlegt werden. Diese innere Wahrhaftigkeit stehe im tiefen Unterschied zu einer Auffassung, die grundsätzlich der Ver nunft und der Wissenschaft nur gestatten wollten, uralte Weltbilder ungeachtet aller Forschungsergebnisse zu „be weisen". Hier ergebe sich aber eine interessante Wechsel beziehung zwischen Wissenschaft und Welt anschauung. Kopernikus habe einmal ein altes Welt bild gestürzt, die Rassen künde sprenge heute weitere Bollwerke einer geistigen Vergangenheit, die Vorgeschichte ändere die Richtung der Betrachtungsweise in der Ge schichte. Nichtsdestoweniger sei es Tatsache, daß ein Lebens stil, eine innere echte Kultur nur dann entstehe, wenn nach und mit der exakten Naturwissenschaft alle Einzelgebiete durch eine Schau der Welt verbunden seien. Dies habe einmal die Theologie unternommen und sei durch die fort schreitende Welt dann gescheitert. „Ich", so führte Reichsleiter Rosenberg aus, „glaube, als Bekenntnis, daß eine nationalsozialistische Philosophie einst die Königin der Fakultäten einer kommenden Univer sität werden wird." Die Weltanschauung des 18. Jahrhunderts Zergliederte, wir streben nach einer neuen Bindung, nach einer neuen echten Gliederung des Lebens. „Ferner bin ich der Ueberzeugung, daß diese Philosophie ihren Ausgang nehmen wird nicht von metaphysischen Spekulationen, sondern von einer germanischen Werte lehre. Die Feststellung der Werte von Ehre, Treue, Tapferkeit sind exakte Feststellungen der inneren Er fahrung, ebenso exakt wie ein physikalisches Experiment." „Nietzsche -hat einmal einen entscheidenden Satz ausge sprochen: „Was ist gut? Tapfer sein ist gut!" Die Tapferkeit überall, als Soldat, als Forscher und als Denker bildet die Einheit all unserer Betätigungen. Ein altes und neues Ethos ist somit zum Mythus des Lebens ge worden." „Wenn wir dies bekennen, so kämpfen wir damit gegen manche Minderwertigkeitsgefühle, die sich in der Wissenschaft heute bemerkbar gemacht haben. Wir wissen sehr Wohl, daß wir in einem politischen Zeitalter leben, und wir sind alle stolz, in dieser Epoche mitgekämpft zu haben. Es ist ganz natürlich, daß deshalb der politische Führer im Brennpunkt des Interesses steht. Wir haben uns durch Aufbau einer neuen Wehrmacht die nationale Freiheit gesichert, und es versteht sich von selbst, daß die Liebe zur neuen jungen deutschen Wehrmacht ein hervor stechendes Kennzeichen unseres Lebens ist. Aber zugleich hat der Führer in Nürnberg darauf hingewiesen, daß die Sicherung unserer Weltanschauung mit eine der wichtigsten Aufgaben für die kommende Zeit darstellt. Und wir sind der Ueberzeugung, daß die Namen der Forscher und Denker der Vergangenheit genau so durch alle Zeiten klingen wie die Namen der Feldherren und Staatsmänner und Künst ler. Manchmal hat eine Forschung scheinbar abseits vom Leben gewirkt, um dann oft ganz unmittelbar wieder zum Leben zurückzukehren. Eine scheinbar nur wissenschaftliche Erforschung der Vererbungsgesetze sei heute revolutionäre Tatsache für Deutschlandwja für die ganze Welt geworden. „Ich rufe Professoren, Lehrer und Studenten auf, die Würde echter Forschung zu verteidigen, den Stolz zu haben, ihr ein Leben ebenso zu weihen, wie ein Staatsmann der Sicherheit seines Volkes. Einst saß die Welt zu Füßen von Humboldt, Ranke und Haeckel. Hunderte neuer Probleme ziehen heute durch die Welt und erfordern Arbeit und Lösung. Diese Vielheit müßte unsere Studenten geradezu reizen, sich mit aller Leidenschaft zu betätigen." Reichsleiter Rosenberg nannte eine Anzahl von Themen, die einer eingehenden Bearbeitung bedürften: das Wesen deutscher Naturerforschung; Rassenpfychologie anstelle der verschwommenen Völkerpsychologie; Darstellung der Völkerwanderung auf Grund der Ergebnisse der vor geschichtlichen Forschung —; das nordische Schönheitsideal und eine neue Philosophie der Kunst, Rassenzersetzung und Untergang Roms; Kampf der Charakterwerte in der euro päischen Geschichte. Es sei ein Feld für kühne Geister er obert worden wie seit 500 Jahren nicht mehr. Wenn wir dies positiv betonen, so müßten wir uns naturgemäß auch gegen alle Verfälschungen zur Wehr setzen. Die universalistische Schule versuche erneut, den lebendigen Menschen nur als ein Produkt einer „Aus gliederung" aus einer abstrakten „Menschheit" darzustellen. Es gebe nicht, wie diese Schule behaupte, einen sogenannten „Vorrang des Geistes", sondern die Gestaltung eines be stimmten Menschentums. Eine andere Schule wieder versuche, mit der Naturwissenschaft eine sogenannte neue „Stufenleiter" aufzustellen. „Als unterste nennt man das Mechanische, dann etwa Biologische, dann das Psycho logische und dann, nach einigem Wenn und Aber, das Theologische. Die Scholastik schleicht also auf Gummi sohlen über „Gesellschaftslehren" oder „Meta-Biowgien" herum. Wir werden feine Ohren haben, um ihren Schritt zu hören. Sie soll schreiben, was sie will, aber als nalsozialistisch werden wir sie nicht anerkennen können. „Wenn wir dies aber auch betonen, so sind wir fern von jeder Kleinlichkeit in der Beurteilung der Geister und Forscher der Vergangenheit. Wir haben als politische Partei in breiter Front etwa den Liberalismus bekämpft. Und wenn wir seine das Leben aufgliedernden und auflösenden Gedanken auch heute mit der gleichen Schärfe ablehnen, so wissen wir doch sehr wohl, daß sich in dem Kampf dieser letzten 150 Jahre eine große Anzahl von Forschern und Denkern gezeigt hat, die wir ganz unbedenk lich mit einreihen werden in die Reihen großer Europäer überhaupt oder großer Deutscher im besonderen. Gegen eine Vergangenheit, die absolut erledigt ist, werdeu wir keinen Frontalangriff mehr führen, sondern mit einem neuen sicheren Instinkt das Zeitbedingte betrachten, das Große und Starke aber gern als fruchtbringend für ein neues Forschen in unser Leben einfügen." Und zum Schluß: Eine Weltanschauung stelle sich nich: allein in der Wissenschaft dar. Sie sei ebenso durch die unmittelbare Tat im Leben verkörpert: durch die Aufmärsche der SA., SS. und des Arbeitsdienstes zu un serem Reichsparteitag in Nürnberg, durch die Vereidigun gen, durch die Aufnahme der HJ. in die Partei, durch die heroischen Totenfeiern des 9. November, durch die Monu mentalbauten der Bewegung, usw. usw. Das alles gehöre zur Gesamtheit der Darstellung und Vielgestalt der natio nalsozialistischen Weltanschauung. „Aber in dieser Gesamtheit wird die kommende Zeit der Wissenschaft große Aufgaben für die Verteidigung unserer Revolution geben." Sie sei stolz darauf! Sie zeige sich dieser Aufgabe würdig und bereite sich auf sie vor. Der Bolschewismus bedeute nicht nur einen poli tischen Zusammenbruch, sondern das Ende einer alten Welt überhaupt. „Nur eine neue Schau der Welt in Idee und Leben kann uns retten. Dies zu tun, ist die große Sendung der natio nalsozialistischen Bewegung. Dies auch für den Kampf in her Wissenschaft zu tun, ist unser Schicksal. Wir können ihm nicht entrinnen und wir wollen es auch nicht! Wir bekennen uns kämpfend zum großen Gesetz unserer Zeit, nur so können wir auch seiner würdig sein!" Immer wieder dankte stürmischer Beifall dem Reichs leiter für seine richtungweisenden Ausführungen. Mit dem gemeinsamen Feierlied der Arbeit wurde die Kundgebung geschlossen. Nach dieser eindrucksvollen Kundgebung am Sonnabend abend in der Krolloper wurde am Sonntag die Reichs arbeitstagung der Lektoren und Landesdienststellenleiter Zum Abschluß gebracht. In einer Reihe von Vorträgen wurden insbesondere Wehrfragen des deutschen Volkes behandelt. Den Fragen der Verteidigung unseres Landes schlössen sich sinn gemäß Fragen unserer Ernährung an. Die Tagung wurde abgeschlossen mit Ausführungen des Leiters der Reichsstelle, Hagemeher, der hervorhob, daß die Reichsstelle im kommenden Arbeitsjahr allmählich auch die übrigen Mittler am deutschen Schrifttum, wie Bibliothekare, Volks- und Leihbüchereien und andere zur Mitarbeit her anziehen werde, so daß das Aufggbengebiet der Reichsstelle auf noch breitere Basis gestellt werden würde.