 Bonnet vor den Auslandssronzosen. Paris, 33. Juli. Der-Kongreß der Auslandsfranzosen behandelte am Sonnabendvormittag unter dem Vorsitz des ehemaligen Ministers Pietri Fragen der Organisierung und Vertretung der französischen Kolonien im Auslande sowie die französische Werbung in der Welt, wobei die ein zelnen Redner für eine Verstärkung der französischen Wer bung im Auslande eintraten. Am Mittag nahmen die Kongreßteilnehmer an einem vom französischen Außenminister im Quai d'Orsay gegebe nen Essen teil, wobei Bonnet eine Ansprache hielt. Er unterstrich dabei die Rolle der Franzosen im Auslande. Der Kongreß der Auslandsfranzosen habe in einem glücklichen