 Das neue amerikanische NeutraliLätsgesetz. Washington, 21. Februar. Die viel umstrittene gesetz liche Neufassung der amerikanischen Neutralitätspolitik stt einen großen Schritt dadurch vorwärts gebracht worden, daß der vom Senator Pittman angefertigte Entwurf fast einstimmig vom Auswärtigen Ausschuß des Bundessenates angenommen wurde. Es bleibt zwar noch der Kampf im Plenum des Senates sochie die Entscheidung der anderen Kammer des Bundesparlament, aber alle Anzeichen deuten darauf hin, daß das Gesetz innerhalb Monatsfrist verab schiedet werden dürste. Das Gesetz stellt ein Kompromiß zwischen dem Wunsch der Regierung nach weitgehender Handlungsfreiheit für den Präsidenten und der Forderung der Isolie rungspolitik nach striktem Abschluß der kriegerischen Außenwelt. Die Regierung hat sich mit der Fassung Pitt mans einverstanden erklärt. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 