 Portugiesische Pressestimmen zur Regierung Caballeros. Lissabon, 5. September. Zum Regierungswechsel in Madrid schreibt DiariodeNoticias in ihrem Leit artikel: „Die Maske ist gefallen." Largo Caballero als Mi nisterpräsident und Kriegsminister Zeigt nun auch letzten Zweiflern, wer in Wirklichkeit in Madrid herrscht. Es ist Stalin, die Dritte Internationale, die die Maske abgenom men hat. Europa muß sich über diese Wirklichkeit klar sein. Portugal weiß sich gewappnet und einig bon Nord bis Süd im Kampf gegen den Marxismus.