 „Zu spät" klagt Lloyd George. London, 7. Juni. LloydGeorge sprach am Sonntag in Stafford, wobei er nicht nur wieder Anschuldigungen gegen die autoritären Staaten richtete, sondern auch die englische Regierung erneut scharf angriff. 1932, so erklärte er, hätten Deutschland und Italien vor geschlagen, auf alle Bombenflugzeuge, Unterseeboote und Tanks zu verzichten, die Tonnage der Schlachtschiffe herab zusetzen und die schwere Artillerie abzuschaffen. Hätte Eng land diese Vorschläge angenommen, dann brauchte es jetzt nicht zwei Milliarden Pfund für die Aufrüstung auszu geben. Damals aber habe die britische Regierung geschwankt und gezögert und schließlich vorgeschlagen, die ganze Ange legenheit um vier Jahre zu verschieben. Damals habe Deutschland eine demokratische Regierung gehabt und die Nazis seien noch in der Minderheit gewesen. Man habe aber das deutsche Volk aufgereizt und die Deut schen hätten sich gesagt: Die anderen wollen nur aufrüsten, um uns niederzuhalten. Dadurch sei der Stolz dieser großen Nation wachgerufen worden, und Deutschland sei aus der Genfer Entente ausgetreten.