 Die NeunmächtekonferenZ in Nöten. Brüssel, 5. November. In der Vollsitzung der N e u n - m ä ch t e k o n f e r e n z, die von 13 bis 14.30 MEZ. dau erte, konnte noch keine Einigung über den Text der an Japan zu richtenden Mitteilung erzielt werden. Tie Unstimmigkeiten beziehen sich sowohl auf den T e x t der Mitteilung wie auf die Z u s ammensetz u n g des Ä u s s ch u s ses, der, wie jetzt erklärt wird, nach Ein gang der japanischen Antwort gebildet werden soll. Tie einzelnen Delegationen wurden aufgefordert, ihre Abände rungsvorschläge am Freitag dem Sekretariat einzureichen. Die von dem belgischen Außenminister der Konferenz vorgelegte Mitteilung an die japanische Regierung be sagt, daß die Konferenzteilnehmer von der Antwort auf die belgische Einladung und von der gleichzeitigen Erklärung Japans Kenntnis genommen haben. In der Antwort hatte die japanische Regierung betont, daß sie k e i n e t e r r i t o - rialen Absichtenin China verfolge und daß Japan die Entwicklung Chinas fördern und die fremden In teressen in China gewissenhaft achten wolle. Diese Punkte seien die grundlegenden Bestimmungen des Neun Mächtevertrages und die in Brüssel versam melten Mächte nähmen deshalb von der japanischen Erklä rung mit Interesse Kenntnis. Die japanische Regierung bestreite jedoch, daß eine Ver letzung dieses Vertrages durch Japan vorliege. Sie erkläre, daß die Lage in China sich seit dem Abschluß des Vertrages beträchtlich geändert habe, insbesondere infolge des Vor dringens des Kommunismus. Auch beklage sie sich über die innere Politik Chinas gegenüber den Ausländern. Der Neunmächtevertrag, so bemerkt die Mitteilung an die ja panische Regierung, habe jedoch diesen Fall in Art. 7 vorge sehen. Um einen Meinungsaustausch im Sinne dieses Ar tikels vorzunehmen, seien die Mächte gegenwärtig in Brüssel versammelt. Wenn die japanische Regierung beanstande, daß die Mehrzahl der Konferenzteilnehmer Völkerbundsmitglieder sind, so sei dazu bemerken, daß die Unterzeichner des Neun mächtevertrages nicht alle dem Völkerbund angehören und nicht alle an den Beratungen über den Konflikt teilgenom men hätten. Auf Grund dieser Lage'habe die Konferenz einige ihrer Mitglieder (im Text des Entwurfes sind die Namen offen gelassen) aufgefordert, sich mit der japanischen Regierung ins Benehmen zu setzen.