 Die Sowjets bleiben in Genf unnachgiebig. Genf, 25. Mai. Die Beratungen über das neue Statut der Alands-Jnseln bilden die letzte Schwierigkeit für den Abschluß der gegenwärtigen Ratstagung. Die Sowjetver treter halten unnachgiebig an ihrem Verlangen nach Ver tagung der gawzen Frage fest und lehnen jedes Kompromiß ab. Immerhin haben sie sich am Donnerstagnachmittag be reit erklärt, ihrer Regierung die letzte Formel, die der Be richterstatter zur Ueberwindung der Gegensätze vorgeschlagen hat, nach Moskau weiterzuleiten und Instruktionen ein zuholen. In den Kreisen der Westmächte zeigt man sich allmählich recht verstimmt oder zum mindesten erstaunt über die Ob struktion der Sowjets gegen eine Regelung, der alle Inter essierten bereits zugestimmt haben. Man fragt sich, in wel cher Absicht Moskau so unbedingt an einer Verbindung zwischen der Liga und der Alands-Frage festhält.