 Verbot von Preiserhöhungen. Berlin, 1. Dezember. Im Neichsgesetzblatt vom 1. De zember wird eine Ueberleitungsverordnung zum Gesetz zur Durchführung des Vierjahresplanes vom 29. Oktober 1936 veröffentlicht, in der bestimmt wird, daß die bisher auf dem Gebiet der Preisfestsetzung und Preisüberwachung erlasse nen Verordnungen, Anordnungen und allgemeinen Vor schriften in Kraft bleiben, soweit sie nicht durch das Gesetz vom 29. Oktober 1936 über die Einsetzung des Reichskom kommissars für die Preisbildung aufgehoben worden sind. Weiter veröffentlicht das Reichsgesetzblatt eine Verord nung des Ministerpräsidenten Göring über das Verbot von Preiserhöhungen. Hiernach sind Preiserhöhungen für Gü ter und Leistungen jeder Art, insbesondere für alle Bedürf nisse des täglichen Lebens, für die gesamte landwirtschaft liche, gewerbliche und industrielle Erzeugung und für den Verkehr mit Gütern und Waren jeder Art sowie für sonstige Entgelte verboten. Dieses Verbot gilt rückwirkend vom 18. Oktober 1936 ab. Verträge, die von beiden Vertrags partnern erfüllt sind, bleiben von der Rückwirkung unbe rührt. Als eine Preiserhöhung ist es auch anzusehen, wenn die Zahlungs- und Lieferungsbedingungen Zum Nachteil der Abnehmer verändert werden. Weiter wird verboten Hand lungen vorzunehmen, durch die mittelbar oder unmittelbar diese Vorschriften umgangen werden oder umgangen werden sollen. Zuwiderhandlungen gegen diese Verordnung werden mit Gefängnis- und Geldstrafen, letztere in unbegrenzter Höhe, oder mit einer dieser Strafen bestraft. Direkte Flugverbindung Berlin —Athen eröffnet. Athen, 1. Dezember. Am Dienstag traf das erste Flugzeug der Lufthansa auf dem Athener Flughafen Tatoi ein, das die direkte Verbindung von Berlin mit der griechi schen Hauptstadt eröffnet hat. Zum Empfang hatten sich auf dem mit den griechischen und deutschen Fahnen ge schmückten Flughafen der deutsche Gesandte und der Hoheits träger der NSDAP, mit vielen Angehörigen der deutschen Kolonie eingefunden. Der Präsident der griechischen Fluggesellschaft, Dro sso ft u l o s , hielt eine sehr herzliche Ansprache an die mit die sem Flugzeug Eingetroffenen. Für die Deutsche Lufthansa dankte von Winterfeld und wies dabei auf die Wich tigkeit dieser Flugstrecke für die Entwicklung des Luftver kehrs hin.