 Deutschland geht nicht nach Brüssel. Berlin, 29. Oktober. Gestern abend wurde dem Aus wärtigen Amt die nachstehende Note übermittelt: „Die Belgische Gesandtschaft ist beauftragt, dem Ministe rium der Auswärtigen Angelegenheiten des Reiches fol gende Mitteilung zu machen: „In Übereinstimmung mit den Regierungen der Staaten, die Teile des Neun-Mächte-Vertrages sind und die Einladung zu der Zusammenkunft der genannten Regie rungen angenommen haben, die am 3. November in Brüssel stattfinden wird, um gemäß Artikel VII des Vertrages die Lage im Fernen Osten zu prüfen und die freundschaftlichen Mittel zu studieren, um die Beendigung des bedauerlichen Konfliktes, der dort besteht, zu beschleunigen, hat die König liche Regierung die Ehre, die Regierung des Reiches einzu laden, ebenfalls an dieser Zusammenkunft teilzunehmen. „Die Belgische Gesandtschaft wäre dem Ministerium der Auswärtigen Angelegenheiten dankbar, wenn es ihr mit teilen wollte, ob die Deutsche Regierung geneigt ist, stch bei dieser Zusammenkunft vertreten zu lassen." Die deutsche Antwort, die heute der belgischen Regierung zugeleitet ist, hat folgenden Wortlaut: „Die Deutsche Regierung beehrt sich, der Königlich Bel gischen Gesandtschaft den Empfang der Verbalnote oom 28. d. M. zu bestätigen, durch welche sie zur Teilnahme an der für den 3. November nach Brüssel einberufenen Tagung der Unterzeichnermächte des Neunmächtevertrages einge laden wird. „Die Deutsche Regierung würdigt voll das in der Ver balnote zum Ausdruck gebrachte Bestreben, den beklagens werten Konflikt in Ostasien durch Anwendung freundschaft licher Mittel beschleunigt zum Abschluß zu bringen. „Sie entnimmt indessen aus der Einladung, daß die Ve ratungen in Brüssel auf Grund des Artikel V!I des Neun mächtevertrages stattfinden und demnach die Anwendung dieses Vertrages zum Gegenstand haben sollen. Da Deutsch land nicht Vertragspartner ist, glaubt die Deutsche Regie rung sich an Beratungen über die Anwendung des Vertra ges nicht beteiligen zu können. „Die Deutsche Regierung möchte jedoch zum Ausdruck bringen, daß sie jederzeit bereit ist, an einer Aktion zur friedlichen Beilegung des Konfliktes mitzuwirken, so bald feststeht, daß die unerläßlichen Voraussetzungen dafür gegeben sind."