 Die demokratischen Drahtzieher eindeutig überführt! Kowno, 7. Februar. Wie aus Wilna gemeldet wird, führte die Untersuchung der vor einigen Tagen aufgedeck ten polnischen Terrororganisation -zu weite ren Verhaftungen. U. a. gelang es, in der Person des ehe maligen polnischen Obersten Wladislaw Schneide wski den Kassierer dieser Geheimorganisation zu verhaften und große Beträge in ausländischer Währung zu be schlagnahmen. Damit ist vor aller Welt klar erwiesen, daß die pluto kratischen Westdemokratien ihr Geld rollen lassen, um mit Hilfe polnischer Desperados die von Deutschland und Rußland geschaffene neue Ordnung in Osteuropa vom Wilna-Gebiet aus erneut zu stören.