 Auch Magyaren Freiwild für die Mordbrenner. Budapest, 24. September. Flüchtlingsberichten aus der Tschecho-Slowakei zufolge herrscht in den östlichen Gebieten der Tschecho-Slowakei ein heilloser Wirrwarr. Die Beamten, die Funktionäre der Kommunistischen Partei und die Armee kommandierten zugleich durcheinander. Die Tschechen hätten sogar die Gesängnisse mit den kriminellen Verbrechern geöffnet, um sie zum Militärdienst heranzu ziehen, während die Soldaten der Volksgruppen einge -1 p e 1' r t würden. In Uzhorod seien in den letzten Tagen eine große An zahl so wj e t russischer Flugzeuge eingetroffen- Die sowjetrussischen Offiziere veranstalteten nachts große Gelage und durchzögen in den Morgenstunden schwer be trunken die Straßen, wobei sie mit ihren Revolvern wild um sich schössen. Die tschechische Soldateska gehe rücksichtslos gegen die eingesessenen Volksgruppen vor und raube und plündere, was ihr in die Finger falle. So seien tschechische Sol daten mit Panzerwagen und Tanks durch die Felder und Weingärten der slowakischen und der magyari schen Bauern gefahren und hätten die ganze Weinernte vernichtet. Die großen Landstraßen seien von den Tschechen unterminiert und für die Sprengung vorbereitet worden. In den weiter westlich gelegenen Gebieten, so im Jsoly- Tal, sei das Leben wie ausgestorben. Die Kaufläden seien leer, Banken und Wechselstuben gäben kein Geld mehr aus. Die Fuhrleute verdienten gut, denn es gebe sehr viel zum A btransportaeren. In Ka schau hätten sich der tschechischen Soldateska Juden und Kommunisten in großer Zahl angeschlossen. Sie seien von den Tschechen schwer bewaffnet worden. Dort drohe das tschechische Militär, die ungarische Bevölkerung in Oberungarn schonungslos auszurotten, falls es bei den internationalen Verhandlungen zu einer Abtretung tsche cho-slowakischen Gebietes an Ungarn kommen sollte. In Preßburg werde die Lage der Ungarn immer unhaltbarer. Am meisten habe die ungarische Bevölkerung zu leiden von jüdischen und kommunistischen Elementen. Ein und sämtliche tsche chischen Beamten verfügten über Waffen, während man der ungarischen Bevölkerung und auch den Slowaken alle Waf fen abgenommen habe. Sogar die Fechtrequisiten habe man in der Stadt Preßbnrg allen Ungarn weggenommen.