 Versicherungen General Francos über Marokko. London, 4. Oktober. Wie Reuter erfährt, hat General Franco durch seine Vertreter in London der britischen Re gierung versichern lassen, daß er den Status czuo in Ma rokko respektieren werde. Das Telegramm hat folgenden Wortlaut: „Ich demen tiere kategorisch die in England verbreitete Behauptung, daß irgendeiner Macht in Marokko Stützpunkte versprochen worden sein sollen. Die spanische Nationalbewegung wird die in Kraft befindlichen Verträge mit aller Loyalität inne halten." Ein Durchschlag dieses Telegramms wurde Reuter zu folge einem hohen britischen Beamten ausgehändigt mit der Bitte, ihn an den Ministerpräsidenten weiterzuleiten. Die englische Nachrichtenagentur' glaubt Grund zu der An nahme zu haben, daß die obige Versicherung auch auf die Balearischen Inseln ausgedehnt worden sei.