 Die geheime kommunistische Wühlarbeit in Frankreich. Paris, K. Dezember. Die rechtsstehende Epogue wirft dem Innenminister vor, daß die Polizei nicht in gleicher Weise wie gegen die „Cagoulards von rechts" gegen die revolutionären Kuttenträger unter den Kommunisten vor gehe. Auch erfahre man nichts über die Verschwörung, die in der Nacht zum 16. November von den Kommunisten ge plant gewesen sei. Wie das Blatt zu wissen glaubt, sollen neuerdings die aktivsten Kommunisten aus den Parteizellen herausgezogen worden sein, um zu bewaffneten Stoßtrupps zusam mengestellt zu werden. Allein für das Pariser Gebiet be trage die Stärke dieser Trupps 4500 Mann. Die revolu tionäre Tätigkeit dieser Stoßtrupps spiele sich im geheimen ab, eine Art Kuttenträgerbande gehorche den Weisungen ausländischer Leiter. Schon mehrmals seien bei der Polizei Anzeigen über das Treiben dieser revolutionären Trupps erstattet und dem Innenminister von kommunistischen Waffenlagern Meldung gemacht worden; man habe jedoch nichts unternommen.