 Deutsche Ostgrenze endgültig und für alle Zeiten gesichert. Berlin, 9. September. Dank des unaufhaltsamen Vor dringens der Truppen auf dem östlichen Kriegsschauplatz ist diedeutscheOstgrenzeendgültigundfüralle Zeiten gesichert. Der Oberbefehlshaber des Heeres hat daher dem Führer gemeldet, daß die Notwendigkeit zur Ausübung vollziehender Gewalt innerhalb der deutschen Reichsgrenze im Osten nicht mehr gegeben ist. Lediglich in der Provinz Schlesien nördlich der Oder muß an dem bisherigen Zustand aus technischen Gründen noch kürze Zeit festgehalten werden. Der Führer und Oberste Befehlshaber hat daher an geordnet, daß die rückwärtige Grenze des Operationsgebiets mit Ausnahme von Schlesien nördlich der Oder ab 9. Septem ber, 9 Uhr, an die deutsche Ostgrenze vorverlegt wird. Der Oberbefehlshaber des Heeres dankt allen Volks genossen, daß sie opfer- und einsatzbereit die Wehrmacht jederzeit freudig unterstützt und damit auch ihren Teil zum Gelingen des großen Werkes beigetragen Haben.