 Abreise der italienischen Teilnehmer am Freizeitkongreß. München, 29. Juli. Ein Mitglied des DNB hatte Ge legenheit, sich mit Commendatore Pros. Vigano, dem Chef der Reichsabteilung in der Generaldirektion des ita lienischen Feierabendwerkes Dopolavoro und Vertreter des Generaldirektors Puobuotti, sowie einigen italienischen Journalisten, die an dem Hamburger Kongreß teilgenom men hatten, bei dem Abschiedsabend im Kongreßsaal des Deutschen Museums zu unterhalten. Professor Vigano dankte namens der ganzen italie nischen Delegation für die herzliche Aufnahme in Deutsch land und sprach der Presse die Anerkennung für das Ver ständnis aus, das sie dem Besuch entgegengebracht habe. Denn er habe die Ueberzeugung, daß gerade die beiden Freizeitorganisationen „Kraft durch Freude" und „Dopola voro" besonders geeignet seien, die Völker einander näher zu bringen. Als seinen stärksten Eindruck in Deutschland schilderte Prof. Vigano, daß man überall in Deutschland empfinde, unter einem Volk zu leben, das vorwärts mar schiere. Die italienischen Journalisten erklärten dem Mitarbeiter des DNB, das Deutschland, das sie in diesen Tagen erlebt hätten, habe sie außerordentlich begeistert. Sehr dankbar seien sie dem Führer fü-r die herzliche Aufnahme in Deutschland. Sie sicherten zu, daß sie alles daran setzen würden, in ihren Zeitungen für den Gedanken Propaganda zu machen, daß das gute Verhältnis zwischen beiden Völ kern von Dauer sein könne. Wenn etwas dazu beitragen könne, die beiden Länder näher zu bringen, so sei das der große Gedanke, der in der Organisation KdF liege. Diese Einrichtung habe ihnen besonders imponiert, und die Do polavoro könnte nach diesem Vorbild noch weiter ausgebaut werden. Sehr herzlich gestaltete sich der Abschied auf dem Münchener Hauptbahnhof. Kreisleiter Wein dl als Ver treter der DAF, der stellvertretende Gaupropagandaleiter W u ster und Vertreter von Partei und Staat, von italie nischer Seite Vizekonsul Damico und zahlreiche Mitglieder der italienischen Kolonie und des Mllnchener Fascio waren zum Abschied erschienen.