 Lieferbereitschaft Rumäniens. Berlin, 22. September. Der ehemalige rumänische Wirt schaftsminister und Großindustrielle Jon Gigurtu, der als Vizepräsident des rumänischen Abgeordnetenhauses eine führende Rolle in der rumänischen Politik spielt, benutzte einen längeren Aufenthalt in Deutschland, um mit führen« den deutschen Persönlichkeiten im Fühlung zu treten. Minister a. D. Gigurtu empfing kurz vor seiner Abreise den Berliner Berichterstatter des „Südost-Echo" zu einer längeren Aussprache. Auf die Frage, ob die deutsch-rumänischen Wirtschafts beziehungen durch den Wrieg vielleicht beeinträchtigt werden könnten, sagte Exz. Gigurtu: „Ich glaube, daß der deutsch-rumänische Warenaustausch keineswegs gestört, «sondern im Gegenteil nochengerge - staltet werden wird. Was die Lieferungen Rumäniens nach Deutschland betrifft, so kann ich sagen, daß wir viel liefern! können und wollen. Das Einzige, was ich selbst nicht so gut beurteilen kann, ist, ob Deutschland imstande sein wird, die fast unbegrenzten Liefe rungsmöglichkeiten Rumäniens durch ent sprechende Exporte zu kompensieren. „Doch könnte ich mir vorstellen, daß Deutschland heute viel mehr als je für die Lieferung nach Rumänien frei hat, da alle jene Waren, besonders Maschinen und In vestitionsgüter, die bisher nach einigen anderen Ländern! ge gangen sind, zur Ausfuhr nach den nahen neutralen Staaten, also besonders für Rumänien, heute einem der größten Handelspartner Deutschlands, freistünden. Ein gesteigerter deutsch-rumänischer Warenaustausch wird der Hebung des rumänischen Wirtfchafts" Niveaus sehr zugute kommen. „Der deutsch-rumänische Wirtschaftsver trag vom März d. 1., der von einsichtigen Wirtschafts kreisen Rumäniens immer schon lebhaft begrüßt wurde, ist die beste Voraussetzung für diese Entwicklung. Rumänien wird in wirtschaftlicher Hinsicht durch diese enge Zusammen arbeit in kürzer Zeit schon ein ganz neues Gesicht bekommen. Ich kann mir vorstellen, daß auch vielfach deutsche Experten und Wirtschaftsführer regen Anteil an dem Weiteraufbau unserer Wirtschaft nehmen, und daß diese Zusammenarbeit unter entsprechender Berücksichtigung der nationalen Ge fühle der Rumänen stets klaglos vor sich gehen werde." Zur rumänischen Auffassung über wirtschaftliche Neutralität sagte Minister Gigurtu: „Neutralität bedeutet für uns mindestens dasselbe gute Verhältnis, das vor dem Kriege zwischen unseren beiden Ländern geherrscht hat. Es ist selbstverständlich, daß wir uns in unserem friedensmäßigen Handeln mit dem Deutschen Reich von niemandem beeinträchtigen lassen. Im Spiel der Kräfte Mittel- und Osteuropas erachten wir die Großmacht Deutschland, die immer wirtschaftliche Interessen im Südosten haben wird, als geeignet, das Gleichgewicht zu stabilisieren und zu erhalten." Zum Schluß der Unterredung sagte Exz. Gigurtu zur allgemeinen europäischen Lage und zum deutsch rumänischen Verhältnis: / „Rumänien hat Interesse an eiMm Großdeutschland, wie auch Deutschland ein Interesse daran haben muß, daß die Donaumündungen in den Händen eines neutralen Landes sind. Von diesem Standpunkt aus gesehen, ist für uns oder für einen Rumänen der Krieg heute eine unverständ - liche ziellose Sache, da einerseits Deutschland kein Kriegsziel gegen den Westen hat, und andererseits eine etwa von den Westmächten gewünschte Austeilung Deutschlands als Unmöglichkeit zu betrachten ist. „Der Krieg kann sich nur als ein Prinzipienkrieg behaupten. Es ist doch schwer auszudenken, daß ein solcher Vernichtungskampf nur der Prinzipien wegen geführt wer den soll. Ich persönlich kann keinen Vorteil sehen, den sich eine Macht aus diesem Kriege sichern könnte, welches auch immer das Resultat sein möge. „Ich habe feststellen können, daß es alle Persönlichkeiten Deutschlands nicht fassen können, warum Frankreich diesen Krieg führt, da Deutschland gar k e i n e A n s p r ü ch e gegen Frankreich hat. Für uns als Kleinstaat ist es selbst verständlich am günstigsten, wenn dieser Krieg so bald wie möglich ein Ende findet. „Tie Tschecho-Slowakei und Polen sind nach unserer An sicht nur deshalb in eine mißliche Lage gekommen, weil sie es nicht lassen konnten, am gefahrvollen Ränke spiel der internationalen Großmachtpolitik teilzunehmen."