 Das Aran-Tal von den Nationalen besetzt. Paris, 2V. April. Die Besetzung des Aran-Tales durch die nationalspanischen Truppen ist jetzt vollständig durch geführt. Nachdem schon in der Nacht nationalspanische Aufklärer den Paß von Portillon besetzt hatten, er reichte am Mittwoch vormittag eine Kraftwagenabteilung den Pont du Roi und nahm mit den französischen Grenzposten Fühlung auf. Ein Leutnant, der die nationalspanifche Abteilung führte, stellte sich dem Hauptmann der französischen Mobil garde vor und erklärte ihm, daß er im Namen der Franco- Regierung Vom Aran-Tal Besitz ergriffen habe. An schließend wurde die nationalspanische Fahne an der Grenze gehißt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 