 Neichsmiuister Dr. Frank beim ungarischen lustiznünister. Budapest, M. Oktober. Justizminister Dr. Mikesz gab am Donnerstag zu Ehren des in Budapest weilenden Reichsministers Dr. Frank ein Frühstück, an dem neben anderen führenden Persönlichkeiten des politischen und des Rechtslebens die Staatssekretäre von Bare Z'y , Dr. A n - tal und Berczelly teilnahmen. Dr. Frank wurde am Nachmittag von Reichsverweser Admiral v o n Hort h y in Sonderaudienz empfangen. An schließend besuchte Dr. Frank den Ministerpräsidenten von Jmredy, den Außenminister von Kampa und den Innenminister K e r e s Z t e s - F i s ch e r.