 Arbeitslosigkeit und Depression in Südafrika. Amsterdam, 17. November. Der Führer der Nationalisti schen Partei in der Südafrikanischen Union, Dr. Malan, führte in einer in Koringberg gehaltenen Rede folgendes aus: General Smuts behaupte, daß Deutschand durch seinen Angriff auf Polen den Krieg gegen England begonnen Habe. Diese Behauptung rufe den Afrikanern in Erinnerung, wie Smuts im Jahre 1911 Südafrika in ähnlicher Weise durch die Lüge getäuscht habe, daß Deutschland die Südafrikanische Union bei Nakop angegriffen habe (1911 legte Smuts im iüdafrikanischen Parlament eine gefälschte Karte vor, auf der die deutsche PolizeistaUon Nakop als Ort auf südafrika nischem Gebiet eingezeichnet war). Smuts sei stets der Feind einer Einigung des Afrikaner tums gewesen. Wenn er sich selbst stets als Vorkämpfer für die Einigkeit bezeichne, so meine er damit immer nur Zu sammengehen mit England. Die Ausbreitung der Juden in Südafrika habe zur Folge gehabt, daß die Afrikaner praktisch das Land ihrer Väter nicht mehr besäßen. Der nationalistische Abgeordnete du To it führte in einer in Bioemhof gehaltenen Rede aus, daß die südafrika nischen Regierungs- und Bankangestellten den Verlust ihrer Stellungen befürchteten, wenn sie in der im Lande umlaufen den Liste zur Bildung eines Unterstützungsfonds für Eng land keine Beiträge zeichneten. Schon die ersten 2 Monate der Smuts-Regierung hätten im Lande Arbeitslosigkeit, Depression des Wollmarktes und Jnternierung von Unionsbürgern gebracht. Schließlich verdammte du Toit schärfstens den Mißbrauch des südafrika nischen Rundfunks zu Propagandazwecken, für England.