 Nationalspanien lehnt internationale Einmischung ab. Salamanca, 9. Mai. Das nationale Presseamt macht darauf"aufmerksam, datz die bolschewistischen Oberhäuptlinge Negrin und delVayo auf der Ratstagung in Genf auf gewisse Mächte einwirken wollten, sich um das internationale Zustandekommen eines Waffenstillstandes zu bemühen. Alle Beziehungen Sowjetspaniens zu den Kreisen der Freimau rer, der Komintern und den verschiedenen „Volksfronten" sollten hierzu ausgenutzt werden. Vor der noch nach Genf blickenden Oeffentlichkeit wollten sich die Bolschewistenhäuptlinge als Unschuldsengel hinstellen, die „im Dienste der Humanität" weiteres Blutvergießen verhindern wollten und daher in „selbstloser Bescheidenheit" Zu einem Waffenstillstand oder einer internationalen Rege lung bereit seien. Das nationale Presseamt erinnert an die Erklärung Ge neral Fran cos, daß ein Paktieren mit den bolsche wistischen Verbrechern am spanischen Volk nie in Frage komme. Nachdem über den Ausgang des Krieges keinerlei Zweifel mehr bestehen könnten, habe das nationale Spanien die Verpflichtung zur endgültigen Befreiung aller Teile des Volkes. Spanien lehne eine internationale Ein mischung zur Errettung der Bolschewistenherrschaft in dem Augenblick, da diese so gut wie überwunden sei, a b.