 „Muselmanischer Verband des Liktorenbündels." Rom, 15. März. Das Amtsblatt der faschistischen Partei veröffentlicht das Statut des auf Beschluß des Großrates des Faschismus gegründeten „Muselmanischen Verbandes des Liktorenbündels", der direkt dem Parteisekretär unter steht, und dessen Aufgabe in der moralischen und kulturellen Hebung der in den libyschen Provinzen geborenen Musel manen liegt. Dem Verband können Muselmanen angehören, die nach der Eingliederung der libyschen Küstenprovinzen in das Mutterland die besondere Staatsangehörigkeit erhalten haben.