 Em neues Denkmal nationalsozialistischen Schaffens. München, 25. September. In seiner ruhigen klassischen Klarheit und Schönheit ist der Königsplatz in München seit seinem Bestehen einer der monumentalsten Plätze der Welt. Zu seiner architektonischen Vollkommenheit fehlte nur der Abschluß nach Osten, den erst Adolf Hitler mit der Errich tung der großen Parteibauten an der Arcisstraße schuf. Bald nach der Machtergreifung war mit dem Bau begonnen worden. Im Herbst 1935 waren die Bauten im Rohbau fertig. Der Verwaltungsbau konnte bereits vor einigen Monaten seiner Bestimmung übergeben werden. Der Führer-Bau dagegen ist in seiner Inneneinrichtung am Freitag abend vollendet worden. Am Sonnabend morgen hatte die Weltpresse Gelegen heit, das Innere des Hauses zu besichtigen. Das Gebäude baut sich auch im Innern auf der gleichen Maßeinheit für alle Räume auf wie der Verwaltungshau. Völlige Har monie herrscht auch hier zwischen dem Inneren und dem Aeußeren des Gebäudes. Zum Unterschied vom Verwal tungsbau stehen aber im Führer-Haus die repräsentativen Räume gegenüber den Arbeitsräumen im Vordergrund. In der Mittelachse befinden sich im ersten Obergeschoß der große Saal, der für feierliche Akte der Bewegung be stimmt ist. Von überwältigendem Eindruck ist die edle künstlerische Vornehmheit der inneren Ausgestaltung des Hauses. Wandelhallen und Treppenhäuser sind mit Hellem Juramarmor verkleidet. Die große Halle trägt an ihrem Halbrund im oberen Teil herrliche 'Gobelins mit Dar stellungen der Herkulessage. Vom südlichen Treppenhaus aus gelangt man an der Stirnseite zunächst in die Räume für die beiden Adjutanten des Führers, Obergruppenführer Brückner und Brigade führer Schaub. Vom Zimmer des Obergruppenführers Brückner aus gelangt man in das Arbeitszimmer des Führers, das in mattem Braun gehalten ist. Gemälde von Feuerbach, Boecklin und Menzel schmücken die Wände. Das Arbeitszimmer des Führers ist von einer unerhörten Raumwirkung und behaglich mit vornehmstem künstlerischem Geschmack eingerichtet. Vor dem Fenster gibt der große Balkon einen schönen Blick auf den Königsplatz. Die Ostfront des Obergeschosses entlang ziehen sich Empfangs- und Repräsentationsräume, die sich, wie alle Räume des Hauses, durch die gleiche geschmackvolle Innen ausstattung auszeichnen. Die Möbel sind von Professor Gall nach dem Vorbild Paul Ludwig Troosts entwor fen worden. Außer den Wandelhallen unlst Repräsentationsräumen im Hauptgeschoß liegen in den Geschossen an allen Fronten Arbeitsräume.