 „Typisch für Roosevelts bekannte Einstellung". Rom, 5. Januar. Die Senatsbotschaft des Präsidenten Roosevelt wird in italienischen politischen Kreisen als typisch für die seit langem bekannte Einstellung des amerika nischen Präsidenten angesehen. Man ist von ihrem Inhalt daher keineswegs überrascht und hebt hervor, daß die Aus führungen Roosevelts keinerlei positiven Beitrag zur Politi schen Lage bringen und daß sie vor allem auch in offenem Widerspruch zu anderen, zweifellos in den Vereinigten Staaten vorhandenen Strömungen stehen, die sich für eine Verständigung mit den Völkern einsetzen. Die Anspielungen des Präsidenten Roosevelt auf die totalitären Staaten könnten sich aus jeden Fall nur im Sinne eine Vertiefung der Kluft zwischen den de mokratischen und den totalitären Staaten auswirken.