 Italiens Realitäten gegen das französische Geschwätz. Rom, 2. Mai. Die immer deutlicher werdende Verstei fung der polnischen Haltung und die damit verbundenen deutschfeindlichen Manöver der Westdemokratien werden von der römischen Abendpresse aufmerksam verzeichnet, wobei schon in den Ueberschriften auf die G e f a h r e n d e s P o l - nischen Vorgehens hingewiesen wird. Unter der Ueberschrift „Drohung" stellt der Direktor des Giornale dsJtalm fest, daß die vergeblichen Versuche, Italien von der! Achse zu lösen, in Frankreich jetzt zu einem Wut aubruch führten, der sich in geradezu lächerlichen Drohun gen Luft mache. Typisch hierfür sei die Behauptung des „Journal des Debats", daß Italien im Ernstfall in kür zester Frist das erste Opfer einer kriegerischen Auseinander setzung wäre. Italien, das nicht den Lockungen Frankreichs erlegen sei, werde noch weniger auf die prahlerischen französischen Drohungen hin nachgeben; es warne vielmehr energisch be vor es zu spät sei. Italien, überzeugt von seiner Stärke, warte die französische Offensive ab. „Giornale d'Jtalia" betont, Italien verfüge über ge - waltige Machtmittel zu Lande, Zu Wasser und in der Luft: 10 Millionen sofort mobilisierbarer Männer, die weder an einem Tag noch in vier Jahren vernichtet werden könnten; eine machtvolle Flotte mit 36 000-Tonnen-Schlacht schiffen und U-Booten, die ihre Angriffe nach der Besetzung Albaniens und der damit gegebenen Sicherung der Adria auch außerhalb des Mittelmeeres vortragen könnten; eine kriegsbewährte Luftwaffe, die ihre Vernichtungsaktionen ins Herz des Feindeslandes tragen könnte. Dem französischen Geschwätz stelle Italien diese seine Realitäten entgegen. Jedenfalls müsse sich Frankreich klar machen, daß ein Krieg, wie er auch ausgehen möge, Frankreich ausgeblutet und in allen lebenswichtigen Zentren zerstört zurücklassen würde, so daß es keine Kiraft mehr Zum Wiederaufbau aufbringen könnte. Weshalb sollte sich aber Italien in Frankreichs Arme werfen, da doch Frankreich stets die italienischen Lebensrechte mit Füßen getreten habe, während Deutschland, wie noch jüngst der Fall Albanien zeige, vollstes Verständnis für Ita liens Lebensbedürfnisse und berechtigte Forderungen auf bringe.