 Entführter syrischer Gouverneur von Truppen befreit. Paris, 27. Dezember. Der G o u v e r n e u r der syrischen Provinz Djesireh war Mitte voriger Woche auf einer Autoreise entführt worden. Nach einer Havas-Jnformation ausßeiru t ist es den ausgesandten Truppen nunmehr ge lungen, die Entführer zu stellen und zur Auslieferung ihres Gefangenen zu veranlassen. An der Suchaktion hatten sich auch Flugzeuge beteiligt. Der Gouverneur soll sich in einem derartigen Erschöpfungszustand befinden, daß er unfähig war, über sein Abenteuer Auskunft zu geben. Nach Havas scheint es sich bei der Entführung um einen poli t'i sch e n R achea k t zu handeln. Im Zusammenhang mit der Wiederauffindung des Gouverneurs- der Provinz Djesireh hat der syrische Innenminister im Parlament angekündigt, daß gegen die Täter schärfste Maßnahmen ergriffen werden würden. Die syrische Regierung wahrt strengstes Schweigen über die Hintergründe dieser Entführung. Der befreite Gouverneur trifft am Montag abend' in Damaskus ein und wird der Negierung Bericht erstatten.