 Der Reichsverkehrsminister in Stockholm. Stockholm, 26. Juni. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller, der eine mehrtägige Studienfahrt durch Schwe den unternimmt, besuchte am 25. Juni in Begleitung des Generaldirektors der Schwedischen Staatsbahnen, Gran- Holm, das Stockholmer Auskunftsbüro der Reichsbahnzen trale für den Deutschen Reiseverkehr (RDV). Der Leiter des „Tyska Turistbyran", Kapitän a. D. Hankow, berichtete über die deutsche Verkehrswerbung rn Schweden, deren Erfolge in der steigenden Zahl der schwedi schen Touristen in Deutschland zum Ausdruck kämen. Allein die tägliche Besucherzahl des Stockholmer Büros sei gegen über dem Vorjahr um bis auf 905 Peryonen gestiegen. Der Reichsverkehrsminister trat anschließend gemeinsam mit Reichsbahndirektionspräsident Löhs e-Stettin, und Di rektor Dr. Sommer-Berlin die Weiterreise nach Nord schweden an. Der lettische Sozialminister gestorben. Riga, 26. Juni. Der lettische Minister für soziale Ange legenheiten, Rubuls, ist am Sonnabend gestorben. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches. Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 