 Rumänische Jugend in Nürnberg. Nürnberg, 27. Juli. Am Dienstag vormittag trafen 199 Angehörige der rumänischen Staatsjugendorganisation „Wächter des Landes" in Nürnberg zu eintägigem Aufenthalt ein. Sie wurden von dem am Hauptbahnhof angetretenen Jungvolk mit Fanfarenklängen und Trommel wirbel begrüßt. Der Leiter des Auslandsamtes der Reichsjugendführung, Oberbannführer Dr. Fink (Berlin), entbot den Gästen in rumänischer Sprache herzlichen Willkomm im Deutschland Adolf Hitlers. Der Führer der rumänischen Reisegesellschaft, Professor Joinescu, Kommandant der „Wächter des Landes", dankte und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die freundschaftlichen Bande zwischen Deutschland und Rumänien in alle Zukunft aufrechterhalten blieben. Er schloß mit einer begeistert auf genommenen Huldigung für den Führer. Während ihres Einmarsches in die Stadt wurden die jungen Rumänien überall mit freundlichen Zurufen begrüßt. Bei einem Empfang im Rathaus hieß Oberbürgermeister Liebe! die rumänische Jugendabordnung herzlich willkom men. Professor Joinescu sprach in seinen Dankesworten da von, daß die rumänischen Gäste von ihrem Aufenthalt in Nürnberg tiefe Eindrücke von der deutschen Kunst und einen Einblick in das neue Deutschland erwarteten. Er hoffe, daß das Bekanntwerden deutscher und rumänischer Jugend sich im Sinne der Völkerverständigung auswirke. Sein Sieg- Heil auf den Führer beendete den offiziellen Empfang. An den Führer und an König Carol wurden Gruß- und Ergebenheitstelegramme abgeschickt. Den Aufenthalt der rumänischen Jugend in Nürnberg beendete am Abend ein geselliges Beisammensein mit der Hitler-Jugend.