 Schwere Explosionen auf einer britischen Schiffswerft. Amsterdam, 17. Januar. Wie Manchester Guardian be richtet, Haben sich am Sonnabend auf einer Schiffswerft in Northwich mehrere Explosionen ereignet, durch die erheb licher Schaden angerichtet wurde. Alle Fensterscheiben der im Umkreis von X Meile um die Werft liegenden Gebäude wurden eingedrückt, eiserne Träger und Behälter aus Well blechplatten zu einer unentwirrbaren Masse zusammen gepreßt. Während das infolge der ersten Explosion ausgebrochene Feuer bekämpft wurde, haben sich zwei weitere Explosionen ereignet, und zwar durch Einwirkung der Hitze auf Oxygen- Zylinder.