 Japanische Landung auf der Insel Hainan. Tokio, 25. Januar. Wie aus dem Hauptquartier mitge teilt wird, sahen sich japanische Kriegsschiffe gezwungen, eine Truppenabteilung in Julin an der Nordküste der In sel Hainan zu landen. In der letzten Zeit seien häufig chinesische Dschunken in der Hainan-Straße beobachtet worden. Vor sechs Tagen hätten japanische Blockadeeinheiten im Hafen Julin einige Dschunken, vor Anker liegend, festgestellt. Bevor die Zur Untersuchung der Dschunken ausgebootete Mannschaft habe landen können, habe sie Maschinengewehr- und Gewehr feuer erhalten. Schließlich habe ein japanisches Kriegsschiff mit Artillerie eingegriffen, und die Chinesen seien dann durch ein Landungskorps vertrieben worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 