 Begrüßungsabend der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. Berlin, 14. Februar. Der Arbeitskreis Berlin der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft veranstaltete am Dienstagabend in den Räumen des Hotels Bristol einen Begrüßungsabend für den Königlich Niederländischen Ge sandten und Frau von Haersma de Wit h. Der Leiter des Arbeitskreises Berlin, Staatssekretär a. D. Freiherr von Rheinböllen, und Freifrau von Rhembäben empfingen die zahlreich erschienenen Gäste und Mitglieder der Gesellschaft. Neben dem Königlich Niederländischen Gesandten und Frau von Haersma de With als Ehrengäste hieß Freiherr von Rheinbaben die in ihrer Gesamtheit erschienenen Mitglieder der Königlich Niederländischen Gesandschaft nebst ihren Damen sowie zahl reiche Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht will kommen, dazu namhafte Persönlichkeiten des künstlerischen, kulturellen und wirtschaftlichen Lebens sowohl aus den Niederlanden als aus dem Reich. Gesandter von Haersma de With gab in einer kurzen An sprache seiner Freude Ausdruck, im Kreise der Deutsch- Niederländischen Gesellschaft, deren anerkennenswerte Be strebungen er besonders schätze, den Abend verbringen zu können. Die Gesellschaft werde auf seine und der Gesandt schaft Unterstützung ebenso rechnen dürfen, wie dies bei seinem durch einen tragischen Unfall ums Leben gekomme nen Vorgänger, Exzellenz Ritter van Rappard, dessen er mit herzlichen und bewegten Worten gedachte, der Fall war.