 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 21. Januar. Der Hauptunterausschuß des Nicht einmischungsausschusses hat, wie eine amtliche Verlautba rung besagt, am Freitag den Entschließungsentwurf mit den Antworten an die beiden spanischen Parteien weiter be raten. Der Entschließungsentwurf soll den im Ausschuß vertretenen Regierungen mit dem Ersuchen um baldige In struktionen zugestellt werden. Der Ausschuß nahm dann die Beratung des Entschlie ßungsentwurfes wieder auf, der sich mit der Zurückziehung von Freiwilligen, der bedingten Zuerkennung von Kriegs rechten auf See an beide spanische Parteien und der Wieder herstellung und Verstärkung des Ueberwachungsplanes an den spanischen Land- und See-Grenzen befaßt. Eine Anzahl offener Fragen wurde hierbei erledigt. Eine weitere Sitzung des Hauptunterausschusses wird in der nächsten Woche abgehalten werden.