 Einkreisung Deutschlands ist Anschlag ans die Achse! Rom, 5. April. Die Einkreisungspolitik Englands wird von der italienischen Presse am Mittwoch gebrandmarkt, wo bei erneut hervorgehoben wird, daß die deuts ch e W a r - n u n g nicht nur England und Frankreich, sondern auch den Ländern, die in das Spiel einbezogen werden sollen, gelte. Im übrigen lassen die Blätter keinen Zweifel darüber, daß die Einkreisung Deutschlands in Italien als eine Ein kreisung der Achse aufgefaßt werden würde, daß aber, wie Agenzia Stefani ausdrücklich betont, „die Achse sich auf keinen Fall einkreisen lassen" werde. Tevere erinnerte an die Folgen, die manöver seinerzeit gezeitigt hätten. Das erste große Ein kreisungsmanöver habe zum Weltkrieg, das zweite m der Sanktionszeit zu einem kläglichen Mißerfolg Englands ge führt. Gleichermaßen und das sollte man auch in Eng land wissen könnten die derzeitigen Manöver nur zu einem K rieg oder zu einem Mißerfolg führen. „Keine Großmacht, die auf sich hält, kann dulden, daß Einkreisungsversuche wirksam werden, ohne sofort zu einem entscheidenden Gegenschlag auszuholen." Englands Plan einer europäischen Koalition gegen die totalitären Mächte verletze,- wie Tribuna betont, deren Ehre ebenso wie die der kleinen Staaten, die lediglich zum Vasall Englands und Frankreichs würden. Unter Verlust ihrer diplomatischen und damit politischen Unabhängigkeit würden die 'sogenannten protegierten Staaten Zu englisch französischen Vasallen st aaten herabsinken. Daß ein solches Vorgehen aber untragbar sei, beweise die unmiß verständliche Sprache der deutschen Presse. „Das Reich wird", wie das Blatt unterstreicht, „keine 24 Stunden zögern, um die Einkreisung zu durchbrechen, sobald diese zu Deutschlands Schaden Wirklichkeit zu werden droht." Was diese Staaten anbelange, so müßten sie sich darüber klar sein, daß sie mit der Annahme der Aufforderung zu einer feindseligen Haltung gegenüber der ersten europäi schen Kontinentalmacht in einen Krieg verwickelt würden, dessen Kosten sie letzten Endes tragen müßten. Die ganze Koalition sei in Wirklichkeit nichts anderes als ein aufgefrischter Völkerbund im ausschließlichen Dienst der Aufrechterhaltung der englisch-französischen Hegemonis. Nur der englische Puritanergeist könnne den kindlichen Ver such machen, eine derartige diplomatische Kombination als ein Friedensinstrument hinzustellen, während sie in Wirk lichkeit nur den eigenen imperialistischen Zwecken diene. Wie aber auch das Ergebnis der englischen Machen schaften sein sollte, so werde es unweigerlich an dem stähler nen Widerstand der aus einem ganz anderen Metall stehenden Achse zerschellen.