 Roosevelt kündigt weitere Rüstungen an. Washington, 15. Mai. Nach langen Besprechungen mit Finanzminister Mergenthau, Kriegsminister Wood ring und Marineminister Edison sowie mit Vertretern der militärischen Ausschüsse beider Kümmern kündigte Roo sevelt an, er werde dem Kongreß eine Botschaft übermit teln, die eine sehr hohe Summe für weitere Rüstun - gen fordern werde. Befragt, wovon er diese zusätzliche hohen Ausgaben be zahlen wolle, erklärte der Präsident, das sei ihm gleichgültig. Es liege ihm jetzt daran, die Landesverteidigung auf die un bedingt erforderliche Höhe zu bringen. Wovon diese Aus gaben bezahlt würden, darüber könne man sich später Sorge machen. Das neue Aufrüstungsprogramm brauche im übri gen das für Mitte Juni geplante Ende der parlamentarischen Session nicht zu verzögern. Nach Behandlung der Vorlage könnten die Kammern in die Ferien gehen, und die Abgeord neten könnten sich dann dem Wahlkampf widmen. Während der Besprechungen wurde darauf hingewiesen, daß sich viele Senatoren und Zeitungen fragten, ob so hohe Ausgaben wirklich notwendig seien, nachdem unter der Re gierung Roosevelt bereits 6 Milliarden Dollar für die Auf rüstung ausgegeben worden seien. Laut Mitteilung aus dem Weißen Haus will Roosevelt den Kongreß selbst entscheiden lassen, ob die neue Aufrüstung durch Steuererhöhungen oder durch Erhöhung der Staats schuld, die gesetzlich auf 45 Milliarden begrenzt ist, finanziert werden soll. Für das neue Steuerjahr hat der Kongreß be reits 2 Milliarden Dollar für Wehrzwecke bewilligt.