 Russen bereits auf halbem Wege zur schwedischen Grenze. Stockholm, 19. Dezember. Nach schwedischen Pressestim men gestaltet sich die Lage sür die finnischen Truppen in Nordfinnland bedrohlich. Starke russische Abteilungen sind unter Einsatz von Großtanks bis nach Kemijärvi Vorge stoßen und stehen auf halbem Wege Zur schwe dischen Grenze. Gleichzeitig sollen die Russen von Salla aus auf Savukoski nordöstlich Kemijärvi vorstoßen. Bei Kemijärvi selbst befinden sich starke Verteidigungs-" stellungen der finnischen Truppen.