 Der jugoslawische Außenminister in Berlin eingetroffen. Berlin, 25. April. Am Dienstagnachmittag traf der Königlich Jugoslawische Außenminister, Dr. Alexander Cin c a r Marko w i t s ch, einer Einladung des Reichs ministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, folgend, in Begleitung des deutschen Gesandten in Belgrad, von Heeren, auf dem Flughafen Tempelhof in Berlin ein, wo sich Reichsaußenminister von Ribbentrop zur Begrüßung eingefunden hatte. Bei dem Empfang waren von deutscher Seite ferner an wesend Staatssekretär von Weizsäcker, der Chef des Protokolls, Gesandter vonD ö r nb er g, der Vortragende Legationsrat Heinbnrg, der Leiter des persönlichen Stabes, Vortragender Legationsrat Hewel, und Vortra gender Legationsrat Dr. Schmidt; von jugoslawischer Seite der jugoslawische Gesandte in Berlin, Dr. An d ritsch, Generalleutnant Janko witsch sowie die Herren der jugoslawischen Gesandtschaft. Ferner war« der tialienische Botschafter Attolico erschienen. In Begleitung von Cinear-Markowitsch befinden sich der Kckbinettschef Schetsche r o w i t s ch, die Sektionschefs Gjorgjewitsch und Gawrilowitsch sowie der Pressereferent des jugoslawischen Außenministers Jowanowitsch.