 AgenZia Stefani Zu den gestrigen Wahlen. Rom, 13. Juni. Zum Ergebnis des letzten Wahlganges der tschechoslowakischen Gemeindewahlen unterstreicht Agen- Zia Stefani die erneuten großen Erfolge aller nationalen Gruppen. In den deutschen Bezirken habe Henlein zwi schen 92 und 98 Prozent der stimmen davongetragen, wäh rend in der Slowakei das Bemerkenswerte die Siege der Autonomsten und der Rückgang der Kommunisten und Marxisten sei. Der Abgeordnete Sidorhat dem Vertreter der Agenzia Stefani eine Erklärung abgegeben, in der er hervorhebt, daß die Ergebnisse der Wahlen nochmals erwiesen hätten, daß die Slowaken eine unabhängige Nation seien und des halb nicht der tschechoslowakischen Nation angehörten. „Das Wahlergebnis von Preßburg beweist, daß es ge lungen ist, zwischen der slowakischen, der ungarischen und der deutschen Bevölkerung der Slowakei einen gemeinsamen Boden zur Zusammenarbeit zu finden. Die Angehörigen dieser drei Nationen haben sich gemeinsam für die Unab hängigkeit ausgesprochen."