 Abschluß des Moskauer Parteikongresses. Moskau, 22. März. Am Dienstag wurde der 18. bolsche wistische Parteikongreß beendet. Den Abschluß des' Kon gresses bildeten die „Wahlen" der Zentralorgane der Partei, also vor allem des Zentralkomitees. Wie furchtbar die „Säuberung" der letzten Jahre gerade unter dieser höchsten Parteivertretung gewütet hat, geht schon daraus hervor, daß nur noch 16 (von 71) Mitgliedern desTMHerigen (1934 gewählten) Zentralkomitees in dem neugWldeten Gremium vertreten sind! Würde man also eine Augenblick lang annehmen, daß in dieser Parteibehörde wirklich die „innerpolitische Demokratie" herrsche, deren sich Stalin so gern rühmt, so bestände kein Zweifel daran, daß Stalin und seine Mitarbeiter von dem bisherigen Zentral komitee mit einer Stimmenmehrheit von 55 Zu 16 hätten gestürzt werden müssen! In Wirklichkeit hat jedoch Stalin rechtzeitig dafür Sorge getragen, die ihm nicht genehmen der Mitglieder des Zentralkomitees sämtlich zu ent fernen? Besondere Beachtung! verdient der Umstand, daß auch der frühere GPU.-Gewaltige lesch o w, der bereits am Partei kongreß nicht mehr teilgenommen hat, seinen Sitz im Zentralkomitee verloren hat, was als Zeichen feiner end gültigen Ungnade gedeutet werden muß. Dasselbe gilt von dem früheren Staatspräsidenten der Ukraine und bisherigen Stellvertretenden Vorsitzenden des Präsidiums des Obersten Rates der Sowjetunion, Petrowski. Noch grotesker ist das Bild, das das Verzeichnis der neu bestimmten Anwärter zum Zentralkomitee bietet: Hier sind von 68 im Jahr 1934 „Gewählten" nur drei verblieben. Die übrigen sind entweder hingerichtet worden oder verschwun den. Darunter sind bekannte Namen wie Blücher, Tuchatschewski, Bücharin neben einer Reihe von früheren maßgebenden Volkskommissaren oder Parteifunktionären. Die sogenannte „Zentrale Revisionskommission" weist nicht geringere Verschiebungen auf: Ihr Bestand ist von 22 auf 50 Mitglieder erhöht worden, geblieben ist jedoch von den früheren 22 Mitgliedern nur ein einziger.