 Bildung einer neuen Regierung in Estland. Reval, 5. Mai. Da nach der neuen estländischen Ver fassung eine Trennung der bis dahin in einer Hand ver einigten Aemter des Staatsoberhauptes und des Minister präsidenten erforderlich ist, hat der am 21. April zum Staatspräsidenten gewählte frühere Staatsverweser Kon stantin Paets nach Besprechungen mit den Vorsitzenden der beiden Kammern der Staatsversammlung dem bisheri gen stellvertretenden Ministerpräsidenten Kaarel Een palu das Amt des Ministerpräsidenten angeboten. Man hält es für sicher, daß der bisherige stellvertretende Ministerpräsident den Auftrag annehmen und die Bildung der neuen Regierung noch am Donnerstag abend oder am Freitag erfolgen wird.