 Wofür kämpft eigentlich der Franzose? Oslo, 21. November. In der „Außenpolitischen Chronik" der Zeitschrift Utenrikskronikk besaßt sich Viktor Mogens mit dem bunten Reigen der vorgeschützten englischen und französischen „Kriegsziele". Er erinnert einleitend an die verschiedenen Erklärungen der Westmächte, insbesondere Englands, an die Antwort aus das Friedensangebot des Führers Anfang Oktober, an die Aeußerungen Lord Halifax' vom 2. und 8. November und an Chamberlains Wort vom „Kamps gegen den Hitlerismus, von dem die Welt befreit werden" müßte. Alle diese Erklärungen, so fährt Mogens! fort, seien völlig allgemein gehaltene Wendungen gewesen und hätten in keinem Fall das Kriegsziel mit solcher Genauig keit umrissen, um die berechtigten Fragen der englischen und vor allem der französischen Soldaten an der Front beant worten Zu können und ihnen zu erklären, wofür sie denn nun eigentlich in den Tod gehen sollten. Frankreich habe in seiner Antwort wenigstens die Wie derherstellung der Tschecho-Slowakei, Polens und sogar Oesterreichs als „Kriegsziel" genannt, also einen Kampf für Polen, Tschechen und die deutschen Ostmärker. Hier fehlten aber leider wieder die genaueren Angaben, um was für 'ein Polen, umwas für einen tschechischen Staat gekämpft wer den solle, weil sogar nach der Erklärung Lord Halifax' von der Wiederherstellung der bisherigen polnischen Grenze mit Rücksicht auf Rußland keine Rede sein könne. Die Wiederaufrichtung der früheren Tschecho-Slowakei wiederum wäre eine Vergewaltigung der Slowaken, von der Nichtachtung des Selbstbestimmungsrechts Deutsch- Oesterreichs, genau wie 1919, gar nicht zu sprechen. „Somit", schließt Mogens seine Betrachtungen, „wissen also weder wir Neutralen noch die Soldaten der Westmächte, um was sie eigentlich kämpfen."