 Jugoslawien atmet auf. Belgrad, 13. April. Die französisch-englische Erklärung hat in politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt keinerlei Ueberraschung ausgelöst. Die lang atmigen Ausführungen Chamberlains haben nach hiesiger Ansicht keine neuen Gesichtspunkte gebracht, die Jugo slawien von seiner bisherigen Politik der Unabhängigkeit und Freundschaft zu den Nachbarstaaten abbringen könnten. Gegenüber /dem aufgeregten Getöne der sogenannten De mokratien über die angebliche Gefährdung Jugoslawiens be merkt man hier, daß diese plötzliche Sorge um Belgrad Zu durchsichtig sei, um nicht als mehr oder minder geschickte Bauernfängerei erkannt Zu werden. Jugoslawien sei stark genug, um seine Interessen selbst zu wahren, die es im Augenblick nirgends bedroht sieht. Einige politische Persönlichkeiten äußerten offen, daß sie befürchtet hätten, England werde auch Jugoslawien mit seiner Garantie „beglücken" und dadurch in den Streit der Großmächte hineinziehen, aus dem sich Jugo slawien bisher erfolgreich herausgehalten hatte. Im übrigen fragt man sich hier, wie England eigentlich die übernommenen Garantieveruflichtungen im Ernstfalle wahrnehmen wolle. Man könne nicht den Verdacht los werden, daß London weniger biesen Staaten helfen, als vielmehr von ihnen eine Hilfe haben wolle. Schließlich weist man in führenden politischen Kreisen Belgrads darauf hin, daß Jugoslawien sein Hauptinteresse der Lösung in ne rpolit i s ch e r Probleme zuwende und sich von ber glücklich angebahnten nationalen Verständigung von Serben, Kroaten und Slowenen mehr Hilfe und Kraft als von allen ausländischen Versprechunge erhoffe, die doch immer nur mit neuen gefährlichen Verpflichtungen er kauft werden müßten.