 Der neue Botschafter der Sowjetunion überreicht dem Führer sein Beglaubigungsschreiben. Berchtesgaden, 21. Juli. Der Führer und Reichskanzler empfing heute in seinem Hause auf dem Obersalzherg den neu ernannten Botschafter der Union der Sozialistischen Sowjet-Republiken, Konstantin JurMiew, zur Über reichung seines Beglaubigungsschreibens. Der Botschafter wurde von Berlin ab durch den stellvertretenden Protokoll chef des Auswärtigen Amtes begleitet und bei seinem Ein treffen in Berchtesgaden durch Staatssekretär Dr. Meiß ner abgeholt und zum Obersalzberg geleitet. Bei der Uebergäbe des Beglaubigungsschreibens hielt der Botschafter in deutscher Sprache nachstehende Ansprache: „Herr Reichskanzler! Ich habe die Ehre, Ihnen das Be glaubigungsschreiben zu überreichen, durch welches das Zentral-Exekutiv-Komitee der Union der Sozialistischen Sowjet-Republiken mich als außerordentlichen und bevoll mächtigten Botschafter bei Ihnen akkreditiert, und das Ab berufungsschreiben für meinen Vorgänger, Herrn Bot schafter Jakob Suriz. „In der Voraussetzung, daß die Schaffung und Unter haltung normaler Beziehungen zwischen der Union der Sozialistischen Sowjet--Republiken und Deutschland den In teressen beider Staaten entspricht und zu dem Werke des all gemeinen Friedens beiträgt, werde ich alle meine Bemühun gen der Lösung dieser wichtigen Aufgabe zuwenden. „Ich gestatte mir, dabei mit der wirksamen und wohl wollenden Unterstützung Ihrerseits sowie seitens der von Ihnen geleiteten Regierung zu rechnen." Der Deutsche Reichskanzler antwortete hierauf wie folgt: „Herr Botschafter! Ich habe die Ehre, von Ihnen das Schreiben entgegenzunehmen, durch das Sie als außer ordentlicher »und bevollmächtigter Botschafter der Union der Sozialistischen Sowjet-Republiken bei mir beglaubigt wer den. Gleichzeitig übernehme ich das Schreiben, in welchem mir die Abberufung Ihres Vorgängers mitgeteilt wird. „Von Ihrer Erklärung, daß Sie Ihre Bemühungen auf die Schaffung und Unterhaltung normaler Beziehungen zwischen Deutschland und der Union der Sozialistischen Sowjet-Republiken richten wollen, habe ich mit Befriedi gung Kenntnis genommen. Ich bin mit Ihnen der Auf fassung, daß ein solches Verhältnis zwischen dem Deutschen Reich und der Sowjet-Union ebenso den heute mehr denn je notwendigen Anforderungen der Nichteinmischung wie da mit auch den Interessen beider Länder entsprechen wird und so zur Sache des allgemeinen Friedens beitragen kann. „Ich versichere Ihnen daher, Herr Botschafter, daß Ihnen bei der Durchführung der Aufgaben, die Sie sich ge stellt haben, sowohl von meiner Seite, als auch von Seiten meiner Regierung die erforderliche Unterstützung zuteil werden wird."