 Em Finne über seine Eindrücke in England. Helsinki, 21. September. Ein aus London zurückgekehrter Mitarbeiter der Zeitung Ajan Suunta schildert seine Ein drücke, die er in den ersteg Kriegswochen in England ge wonnen bat. Zunächst berichtet er, daß er vor der englischen Kriegserklärung zwei Artikel geschrieben habe, die jedoch beide der Zensur zum Opfer gefallen seien. Nach Kriegs ausbruch habe er dann zwei weitere Artikel nach Finnland geschickt, von denen der eine mit Zwölftägiger Verspätung angekommen sei. Dies beweise auch die Nervosität der Engländer: Zwei Wochen nach der Kriegserklärung hätten sie noch keine Ordnung in ihre ausländischen PostVerbindungen und ihre Zensurbehörden gebracht. Was die Stimmung des englischen Volkes anbetreffe, so könne er sagen, daß man in England noch kurz vor dem Kriegsausbruch nicht ernstlich an die Möglichkeit eines Krieges geglaubt habe. „Mein Eindruck ist"/ so schreibt der Verfasser, „daß das englische Volk den Frieden wollte, aber in diesen Krieg gepeitscht wurde. Irgendwelche Neigung zu einem Krieg kann man in England nicht ent decken, im Gegenteil: Ver st immun g. „Der Krieg ist in England nicht beliebt, ganz anders als beim Ausbruch des Weltkrieges. Ich wiederhole nochmals: das Volk ist in den Krieg geführt worden und selbst über rascht über die unerwartete Situation."