 Der Treueid der österreichischen Beamtenschaft, Wien, 17. März. Nachdem bereits vor einigen Tagen das österreichische Bundesheer den Treueid auf den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler als den Obersten Befehls haber der Deutschen Wehrmacht geleistet und anschließend auch die gesamte österreichische Polizei,den Schwur auf den Führer abgelegt hatte, werden in diesen Tagen die Be amten feierlich, auf den Führer und Reichskanzler ver eidigt. Bei der Vereidigung der Beamten und Beamtinnen des früheren Bundeskanzleramtes am Donnerstag erinnerte Vizekanzler Dr. Glaise-Horstenau als Vertreter des Reichs statthalters daran, daß weder die Einigungsbestrebungen des Jahres 1818 noch der Fürstenstaat des Zweiten Reiches noch die Revolte des Jahres 1918 es fertig gebracht hätten, das große deutsche Ideal zu erfüllen. Erst Adolf Hitler sei es vorbehalten gewesen, die auf Jahrtausende wirkende historische Tat zu vollbringen. Mit idealer Entschlußkraft und mit nicht minder genialem Tat willen habe er in wenigen Tagen das erreicht, was Genera tionen vergeblich ersehnt und erhofft hatten. Eindringlich hob der Vizekanzler hervor, daß jeder, der jetzt den Eid leiste, dies in dem unabänderlichen Bewußtsein tun müsse, nunmehr dem großen Reich, dem nationalsoziali stischen Dritten Reich vorbehaltlos zu dienen. Wer es an ders meine, der habe keinen Platz mehr in der Beamten schaft.