 Internationale Tagungen in Paris. Paris, 20. Juli. Am Montag wurde in Anwesenheit des Staatspräsidenten Lebrun unter dem Vorsitz des franzö sischen Staatsministers Maurice Viollette die Inter nationale Rechts wo che in Paris eröffnet, zu der unter Führung von Ministerialdirektor Dr. Volkmar eine umfangreiche deutsche Abordnung eingetroffen ist. Diese Rechtswoche wird veranstaltet von dem französischen Ver band für vergleichendes Recht, von der Gesellschaft für legis lative Studien und dem Verein der Juristen französischer Sprache. An diesem Kongreß nehmen 550 Delegierte aus verschiedenen Ländern etil. Der Internationale Sanatorium s - K o n g r e ß . der seit einigen Tagen in Paris tagte, hat seine Arbeiten abgeschlossen. Die nächste Sitzung des Kongresses findet in Berlin statt.