 „Nationen" gegen britische Verdächtigungen. Oslo, 29. Februar. Die norwegische Zeitung Rationen schreibt zum Fall „Cossack", die englische Presse er örtere diesen Fall auf rein gefühlsmäßiger Grundlage, was man wohl bis zu einem gewissen Grade verstehen könne. Aber der Vorfall im Jöf'singfjord berühre ganz andere Dinge. Internationale Gefetze seien für das Auftreten der norwegischen Regierung maßgebend gewesen. Mit dem größten Erstaunen erfahre das norwegische Volk, daß England, das „Musterland in Bezug auf Völker recht und Gesetzestreue", in gewissen Fällen alle Rücksicht nahme aus das Völkerrecht beiseite schiebe. Nach den Asts führungen des Außenministers Koht liege die ganz klar; Norwegen habe sich kein Vergehen zuSchul den kommen lassen. Das deutsche Schiff habe volles Anrecht auf Durchfahrt gehabt und einen norwegischen Hafen über haupt nicht angelaufen. Bisher deute nicht das geringste darauf hin, daß sich die „Altmark" irgendeinen Verstoß gegen das Völkerrecht habe zuschulden kommen lassen. Von englischer Seite sei auch noch gar nicht mitgeteilt worden, welche Völkerrechtsvor schriften Norwegen angeblich verletzt haben sollte. Die eng lische Regierung werde die Angelegenheit daher nochmals einer Prüfung unterziehen müssen. Es handele sich hier nicht nur um Forderungen von norwegischer Seite, sondern um die Gültigkeit der internationalen Vorschriften über haupt. Die Osloer Tageszeitung Astenposten stellt fest, daß das Interview mit Hambro anläßlich des Falles „Cos fack", das der Stortingpräsident vor einigen Tagen zugleich für das Norwegische Telegrambüro und Reuter gewährt hatte, in England nicht in der Form veröffentlicht worden fei, in der es ausgegeben wurde. Vielmehr feien wichtige Ab schnitte gestrichen worden. „Wir halten es für überflüssig," bemerkt „Astenposten", „diese Handlungsweise besonders zu charakterisieren."