 17 chinesische Kampfslugzeuge abgeschossen. Schanghai, 31. August. Zu den heftigen Luftkämpfen, die sich am Dienstag in der Provinz Kwantung abgespielt haben, meldet der japanische Heeresbericht, daß der Haupt kampf bei Namjung an der Grenze zwischen den Provinzen Kwantung und Hunan vor sich ging. Dort feien 17 eng lische „Gladiator"-Kampfflugzeuge abgeschossen worden» Von den japanischen Maschinen seien nur zwei nicht zurück gekehrt. Der japanische Bericht vermerkt, daß sich die chinesischen Kampfflieger heldenmütig zur Wehr gesetzt hätten, woraus sich der Verlust sämtlicher Flugzeuge erkläre. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 