 Seltsames Abenteuer deutscher Journalisten in Palästina. Jerusalem, 5. September. Auf einer Fahtt durch das Unruhegebiet in Palästina hatten zwei deutsche Journa listen, der Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros und der Vertreter des „Völkischen Beobachters", ein seltsames Abenteuer. Sie wurden in der Nähe von Nablus von eng lischem Militär angehalten und einer Leibesvisitation unterzogen. Ebenso wurde das Auto völlig durchsucht. Beide wurden dann in ein in der Nähe gelegenes Mili tärlager gebracht, wo dem Vertreter des „Völkischen Be obachters" ein photographischer Apparat abgenommen wurde. Nach einem Zwangsaufenthalt von 2 Stunden in dem in glühender Sonne gelegenen Lager erhielten die Journalisten, nachdem der Kommandant des Lagers mit den zuständigen Stellen in Jerusalem telephoniert hatte, die Erlaubnis zur Weiterfahrt.