 Frankreich fordert wirtschaftliche Hilfe Englands. Brüssel, 16. November. Der Lombardstreet-Korrespon dent der Financial News gibt in einer Auslassung zum Be such des französischen Finanzministers Reynaud in Lon don interessante Aufklärungen über die Veranlassung zu die sem Besuch. Danach dürfte es sich um einen von der Not diktierten Schritt handeln, da Frankreichs W:rtschaft noch mehr als die englische unter den immer schwerer wiegenden Folgen des leichtsinnig Heraufbeschwo renen Krieges zu leiden hat. Raynauds Pläne enthielten nichts mehr und nichts weniger als eine Wirts chaftsföderationzwischen Englandund Frankreich. Die wirtschaftlichen Hilfsquellen beider Länder müßten Zusammengelegt werden. Die bisherige englisch-franZösische Zusammenarbeit finan zieller Art reiche nicht mehr aus. Der französische Hilferuf an den am Kriege schuldigen Verbündeten scheint jedoch in London keineswegs den von einem befreundeten Bundesgenossen eigentlich Zu erwarten den günstigen Widerhall gefunden zu haben. Die Fran zosen sind zwar gut genug, ihr Blut für die englische Herren kaste einzusetzen; wenn sie jedoch für ihren darniederliegen den Handel, insbesondere für ihre in größter Not befind liche Luxusindustrie, um die Schaffung von Ausfuhrmög lichkeiten auf den britischen Märkten bitten, so sind sie nicht mehr die „edlen Verbündeten", sondern lästige und unan genehme arme Verwandte, die man antichambrieren läßt.