 Pariser Weltausstellung erst am 16. Mai? Paris, 16. April. Der Pressechef der Propagandaabtei lung der Pariser Weltausstellung erklärte Pressevertretern, daß nach seiner persönlichen Ansicht die Eröffnung der Aus stellung erst für die zweite Hälfte des Monats Mai zu er warten sei. Er halte es nicht für unwahrscheinlich, daß man den 16. Mai wählen werde, damit die Zu Pfingsten zahl reich eintreffenden Ausländer schon zugelassen werden könnten. Amtlich wird der Zeitpunkt der Eröffnung erst am Dienstag vom Ministerrat festgesetzt werden. Es erscheint ausgeschlossen, daß der ursprünglich ins Auge gefaßte Zeit punkt, d. h. der 1. Mai, beibehalten wird.