 Australien sür Revision des Ottawaer Abkommens. London, IS. Januar. Wie aus Canberra berichtet wird, gab Premierminister Lyons bekannt, daß sich An fang April eine Handelsabordnung nach London begeben wird, um dort Besprechungen über die Revision des Otta waer Abkommens zu führen. Die Kommission wird aus dem Handelsminister, dem Justizminister, dem Industrie minister und dem Minister für die Zölle bestehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 