 Lewis versucht Roosevelt unter Druck zu setzen. Washington, 4. September. In einer über das ganze Land verbreiteten Rundfunkrede stellte der Gewerkschafts bonze Lewis den Präsidenten der Vereinigten Staaten vor die Alternative, sich entweder in Zukunft ganz auf Sei ten der „organisierten Arbeiterschaft", sprich Ciogewerk schaften, zu stellen oder bei den nächsten Wahlen die Konse guenzen zu spüren. Lewis drohte den Demokraten erneut mit der Bildung einer dritten Partei, wenn ste ihn nicht voll unterstützen würden.