 Reichsaußenminister von Neurath in Budapest. Budapest, 19. September. Reichsaußenminister von Neurath traf am Sonnabend mittag in Begleitung seiner Gemahlin im Flugzeug in Budapest ein. Es handelt sich um einen Privatbesuch, den der Reichsaußenminister seiner Tochter, der Frau des Budapester Gesandten von Mackensen, abstattet. Freiherr von Neurath wird, einer Einladung des Reichsverwesers von Horthy folgend, auch an einer Jagd in Gödöllö teilnehmen. Im Verlauf des Budapester Besuches wird der Reichsaußenminister Gelegenheit nehmen, mit füh renden ungarischen Staatsmännern einen Gedankenaus tausch zu pflegen. Die Regierungsblätter widmen dem deutschen Außen minister warme Worte der Begrüßung.