 Der chinesische Rückzug auf Nanking. Hankau, 1. Dezember. Nach der Einnahme der Kian gyin-Forts durch die japanischen Truppen ziehen sich die Chinesen weiter in Richtung auf Nanking zurück. Sie ver suchen jetzt, eine neue von Tschinkiang über Tanyang in nordsüdlicher Richtung nach Kintan verlaufende Stellung zu halten. Auch eine neue Flußsperre wird bei Tschinkiang vorbereitet, um nach Möglchkeit das Vordringen japanischer Kriegsschiffe nach Nanking zu verhindern. Die elf noch in Nanking verbliebenen deutschen Staatsangehörigen sind an Bord eines auf dem Jangtfe liegenden Schiffes untergebracht. Ein englisches Kanonenboot hat am Dienstag Hankäu verlassen, um sich nach Nanking zu begeben.