 Wiederindienststellung der „Los Angeles". Washington, 14. Mai. Der Marineausschuß des Reprä sentantenhauses nahm auf Antrag des demokratischen Abge ordneten Sutphin eine Entschließung an, durch die der Marinechef aufgefordert wird, das Luftschiff „Los Ange les" wieder in den aktiven Dienst zu stellen. Sutphin teilte bei der Begründung seines Antrages mit, daß Dr. Eckener und andere deutsche Lustschiffsachver ständige, die sich an Bord des „Hindenburg" befanden, nach einer Besichtigung der „Los Angeles" diese als in gutem Zu stand befindlich und flugtüchtig bezeichnet hätten. Kommandant Rosendahl, der Kommandant der Marine luftstation Lakehurst und andere Luftschiffoffiziere werden einen Flug auf der „Los Angeles" unternehmen, sobald der Marinechef die Anweisung dazu erteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 