 Minister Jankowitsch bei Reichsminister Dr. Goebbels. Berlin, 28. April. Reichsminister Dr. Goebbe l s emp fing heute den augenblicklich zum Studium von Partei und Staat in Deutschland weilenden jugoslawischen Minister lankowitsch und unterhielt sich mit ihm über die grund sätzlichen Probleme der politischen Propaganda in Deutsch land. Im Anschluß daran besichtigte Minister Jankowitsch Ein richtungen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda. Er besuchte die Kundgebungsstätte für die Feier des Nationalfeiertages und zeigte besonderes Inter esse für die dort eingesetzten technischen Fahrzeuge des „Neichsautozuges Deutschland".