 13 parlamentarische Vizeminister m Japan. Tokio, 18. Januar. Die Kabinettssitzung beschloß am Mittwoch je 13 parlamentarische Vizeminister und parla mentarische Ratsmitglieder aus den Leitern der politischen Parteien zu ernennen. Dabei sollen die Mehrheitsparteien Minseito und Seijukäi je 6 Vizeminister und 5 Ratsmit glieder in die Kammer abordnen, während die Minderheits parteien einen Vizeminister und 3 Ratsmitglieder entsen den. Zu Vizeministern für Auswärtiges, für Inneres, für Finanzen, für Krieg, für Marine sowie für Handel und In dustrie wurden ernannt Tomesaburo Schimizu (Min seito), Norikazu Kanna (Minseito), Mitsuzo Matsu mura (Seijukäi), Schigeo Nischimura (Seijukäi), Takeschiro Mats u d a (Minseito), und TakehitoJmai (Seijukäi).