 Am Dienstag 233 700 Flüchtlinge. Berlin, 27. September. Die vom sudetendeutschen Flüchtlingswerk zusammen mit der NS.-Volkswohlfahrt vorgenommene Zählung der sudetendeutschen Flüchtlinge er gab bis zum Dienstagnachmittag eine Zahl von 2 3 3 7 0 0 Flüchtlingen. Durch das weitere ungeheure Anschwellen der Flüchtlings zahl werden das Flüchtlingshilfswerk und die NSV. vor ganz neue und große Aufgaben gestellt. Das erschütternde Elend der Flüchtlinge, ihre herzzerbrechende Hilflosigkeit machen ganz besondere und großzüge Sofortmaßnahmen notwendig. Um die Flüchtlinge für die nächste Zeit ordnungsmäßig unterzubringen, sind außer staatlichen auch eine große Zahl von privaten Erholungsheimen, insbesondere die von großen Firmen und Gesellschaften, dem Flüchtlingshilfswerk zur Verfügung gestellt worden. Unter den Flüchtlingien befanden sich mehr als 5000 schwangere Frauen, die von dem Hilfswerk Mutter und Kind betreut und Mütterheimen zugeführt worden sind, wo sie für die nächste Zeit verbleiben können. Am Dienstag hatten auch ausländische Beobachter Ge legenheit, Flüchtlingslager zu besichtigen, sich mehrere Stunden mit den Flüchtlingen zu unterhalten und sich über ihre Schicksale berichten zu lassen. Sie sind mit einer grenzenlosen Erschütterung über dieses ungeheure Elend aus den Lagern gegangen, und Engländerinnen und Schwe dinnen haben zum Ausdruck gebracht, daß sie es niemals für möglich gehalten hätten, daß im Zeitalter desl kulturellen Fortschritts ein ganzes Volk zur Auswanderung gezwungen und mit derartig brutalen und blutigen Unterdrückungsmethoden von Haus und Hos Vertrieben werden konnte. Sie haben erklärt, daß sie in ihrer Heimat von dem Elend der Flüchtlinge und ihren Schicksalen erzählen und darüber aufklärend wirken würden, da man in ihrer Heimat noch viel zu wenig von diesen Flüchtlingsschicksalen wisse. Hier sei ein Appell an alle sozialen und Frauen-Organi sationen in der Welt notwendig, um sie auf das Los dieser Flüchtlinge aufmerksam zu machen und zu Hilfsmaßnahme!; anzuregen.