 Wer hat ein Anrecht auf den Blutorden? München, 1. September. Zur Ausführung der Ver fügung des Führers vom März 1934 über das Ehrenzeichen vom 9. November 1923 und der Anordnung des Führers über den Blutorden vom 30. Mai 1938 hat der Reichsschatzmeister, Reichsleiter Schwarz, die grund leaenden Bestimmungen erlassen, in denen es heißt: Der Blutorden wird durch den Führer verlie hen für die aktive Teilnahme am 9. November 1923 an jeden, der am 9. November 1923 als Angehöriger der SA., der Reichskriegsflagge oder des Bundes Oberland bei erner Kampfhandlung in München eingesetzt war; ferner an jeden, der am 9. November als Angehöriger der Wehrmacht oder der Polizei, der SA., der Reichskriegs flagge oder dem Bunde Oberland angehörte, und der sich, ohne an einer Kampfhandlung auf Seiten dieser Verbände teilnehmen 'zu können, innerhalb seines Dienstbereiches so offenkundig auf die Seite dieser Verbände stellte, daß er als Folge seiner Haltung seinen Beruf verlor. Hierher gehören auch jene Angehörigen der Wehrmacht und der Polizei, die als Mitglieder eines der genannten Verbände infolge der Ereignisse des 9. November 1923 auf Grund ihrer politischen Gesinnung freiwillig ihre Verab schiedung aus der Reichswehr und Polizei erbaten. Weiter wird der Blutorden verliehen jedem ehemaligen Angehörigen der Jnfanterieschule in München, der an den Kampfhandlungen am 9. November 1923 aktiv beteiligt war, sowie an jeden, der am 9. November 1923 als Ange höriger der SA., der Reichskriegsflagge oder des Bundes Oberland nachweislich zu einer Kampfhandlung in Marsch gesetzt wurde, an einer Kampfhandlung aber nicht teilneh men konnte, weil er durch die Polizei oder durch höhere Ge walt (Kraftwagenunglück) an der Durchführung verhindert wurde. Auch Parteigenossen, die im alten Reich und in den österreichischen Gauen im Kampf für die Bewegung Zum Tode verurteilt, dann Zu lebenslänglichem Kerker begna digt wurden; Freiheits- bezw. Kerkerstrasen (auch in öster reichischen Anhaltelagern) von mindestens ein Jahr verbüßt haben oder die besonders schwer verletzt wurden, können mit dem Blutorden ausgezeichnet werden. Voraussetzung für die Verleihung des Blutordens ist die Parteimitgliedschaft. Die Verleihung des Blutordens kann auch erfolgen an solche Parteigenossen, deren Mitgliedschaft wegen Zugehörigkeit zur Wehrmacht ruht. Die Bestimmungen über die ununterbrochene Zuge hörigkeit der für eine Verleihung in Frage Kommenden zur Partei, SA. oder SS., vor dem 1. Januar 1932 bleiben unberührt. Der Nachweis über politische Strafen, die die Voraussetzung erfüllen, ist durch Vorlage entsprechender Urkunden zu erbringen. Es ist ferner durch den Zuständi gen Hoheitsträger zu bestätigen, daß es sich um Strafen handelt, die ihren Grund in politischer Betätigung hatten. Als besonders schwer verletzt gilt derjenige Parteige nosse, der im Kampf für die Bewegung durch politische Geg ner einen dauernden, besonders schweren körperlichen Scha den erlitten hat, oder infolge der erlittenen Verletzung min destens ein Vierteljahr arbeitsunfähig war. Auf die Verleihung des Blutordens besteht kein Rechtsanspruch; sie setzt die politische Eignung und charakterliche Würdigung des Parteigenossen, der mit dem Blutorden ausgezeichnet werden soll, voraus. Die Verleihung des Blutordens erfolgt nur auf Antrag, der bei dem zuständigen Ortsgruppen- bezw. Stützpunktleiter einzureichen ist. Die Antragsstellung hat gemäß einem besonderen bei dem Gauschatzmeister im Lande Oesterreich beim Beauftragten des Führers für die NSDAP, in Oesterreich anzufordernden Formblatt zu erfolgen. Dem Antrag sind sämtliche als Beweismittel ge eignete Unterlagen beizufügen. Die Antragsteller, die den Blutorden auf Grund aktiver Teilnahme am 9. November 1923 beantragen, Haben besonders Bestätigungen über den aktiven Einsatz des damals zuständigen Einheitsführers und zwei weiterer Blutordensträger beizufügen. Die bisher unmittelbar beim Reichsschatzmeister oder bei dem Beauftragten des Führers für die NSDAP, in Oester reich eingereichten Anträge auf Verleihung des Blutordens werden nicht behandelt. Die von den Antragstellern den bisherigen Anträgen beigefügten Unterlagen werden diesen unmittelbar zurückgesandt. Die Antragsteller haben daher einen neuen, ordnungsgemäßen Antrag auf dem vorge fchriebenen Dienstweg einzureichen. Die auf dem vorge schriebenen Dienstweg dem Reichsschatzmeister vorgelegten Anträge auf Verleihung des Blutordens werden zunächst von einer Ordenskommission geprüft, die aus fünf Trägern des Blutordens und des Goldenen Ehrenzeichens besteht. Jeder vom Führer mit dem Blutorden ausgezeichnete Parteigenosse erhält neben der Verleihungsurkunde eine vom Reichsschatzmeister ausgestellte Vesitzurkünde. Die von der Obersten SA.-Führung für die schon verliehenen Blut orden ausgestellten Befitzausweise behalten ihre Gültigkeit. Bei Verlust eines Besitzausweises ist die Ausstellung einer Besitzurkunde durch den Reichsschatzmeister zu beantragen. Nach den Bestimmungen des Führers kann der Blut orden an die Hinterbliebenen der im Kampf für die Be wegung ermordeten Parteigenossen nicht verliehen werden. Das Recht zum Tragen des Blutordens erlisch t beim Ausscheiden des Blutordensträgers aus der Partei, bei rechtskräftiger Aberkennung der Fähigkeit zur Beklei düng eines Parteiamtes auf die Dauer der Aberkennung und durch Verfügung des Reichsschatzmeisters im Einver nehmen mit dem Obersten Richter der Partei nach Anhören der Ordenskommission. Der Verlust einer Ordensmedaille ist unverzüglich unmittelbar dem Reichsschatzmeister zu melden, von dem aus die Lieferung von Zweitstücken und die Nachlieferung von Ordensbändern gegen Kostenersatz erfolgt.