 Schutzgesetz vor dem ungarischen AbWordnetenhaus. Budapest, 29. Mai. Das Abgeordnetenhaus erörterte am Freitag den neuen Gesetzentwurf, der verschärfte Straf maßnahmen l'.um Schutz der staatlichen und gesellschaftlichen Ordnung vorsieht. Der Staatssekretär im Justizministerium Dr. Antal entwickelte dabei die Ziele der Regierung. Es müsse, so betonte er, in der gegenwärtigen Epoche die staat liche Autorität der Regierung unter alle'n Umständen ge währleistet werden, auch wenn dies vorübergehend auf Kosten der individuellen Freiheit geschehe. Das Abgeordnetenhaus wählte den bisherigen Vizeprä sidenten Dr. Kornis zum Präsidenten des Abgeordnelen hauses. An der Wahl beteiligte sich kaum die Hälfte der Abge ordneMn. Allgemein fiel auf,daß zahlreiche Abgeordnete des rechten Flügels der Regierungspartei sowie sämtliche rechts radikale Abgeordnete an der Wahl nicht teilnahmen.