 Geringe Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. Berlin. 3. November. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Im Westen geringe Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. I i n voraus, sobald der Tatbestand einwandfrei geklärt sei. Aussallend ist, daß die „Culmore" lediglich die kanadische Funkstation erreicht haben soll, nicht aber die in höchsten Alarmzustand versetzten Stationen der Vereinigten Staaten, denen es unmöglich war, eine Funkverbindung mit der „Culmore" herzustellen. In auffallendem Gegensatz zu der gewaltigen Verbrei tung, die dieser offenkundige britische Betrug wenige Tage vor der voraussichtliche endgültigen Abstim mung des Kongresses über das Waffenembargo in der ge samten amerikanischen Presse fand, steht ein bisher ledig lich auf der Innenseite der N e w N o r k T i m e s vergrabe ner Bericht aus Panama, wonach der britische Kren zer „DisPatch" am 24. Oktober im Karibischen Meer, also einwandfrei innerhalb der Panamerikanischen Sicher heitszone, den deutschen Tankdampfer „Emmy Friedrich" aufbringen wollte. Die Tankerbesatzung habe jedoch das Schiff versenkt, bevor es in englische Hände fiel. Der Eindruck eines britischen Schwindels im „Culmore"- Fall beschränkt sich übrigens keineswegs auf deutsche Kreise. Der bekannte amerikanische Rundsunkkommentator Lowell Thomas deutete am Mikrophon gleichfalls die Möglich keit einer „v erb r ech erischen F i n t e" an, während die New Aorker Staatszeitung an einen „schlechten Scherz" eines Kurzwellenamateurs glaubt.