 Die Mitarbeit der Landfrau an der Ernährungsfreiheit. Berlin, 1. Februar. Am Montag begann im Verwal tungsamt des Reichsbauernführers eine gemeinsame Ta gung der Landesabteilungsleiterinnen des Reichsnährstan des, der Gaufrauenschaftsleiterinnen und der Abteilungs leiterinnen Volkswirtschaft-Hauswirtschaft des Deutschen Franenwerks. Nach der Eröffnung der Tagung durch den Verwaltungs führer Freiherrn von Kanne und eingehender Behandlung der gemeinsamen Arbeit durch den Reichshauptabteilungs leiter Haidn überbrachte der Reichsobmgnn, Bauer Mein berg, die Grüße des Reichsbauernführers. Er hob die Not wendigkeit des Vierjahresplanes hervor, besonders im Hinblick auf den geringen Ernährungsraum, der uns Deut schen im Gegensatz zu anderen Völkern zur Verfügung steht. Die Reichsfrauenführerin Gertrud Scholtz-Klink umriß die praktischen Aufgaben des deutschen Frauenwerks, dem alle in der positiven Arbeit stehenden Frauenorganisatio nen eingeordnet sind.