 340 000 rotspanische Flüchtlinge in Frankreich. Paris, 15. Februar. Im Verlaus einer Sitzung des Auswärtigen Kammerausschusses verlas der Vorsitzende Mi stier einige erklärende Zahlenangaben bezüglich der rotspanischen Füchtlinge in Frankreich. Nach Abzug von 50 000 rotspanischen' Flüchtlingen, die im Verlauf der letzten Tage die Internationale Brücke von Hendaye in Richtung nach Nationalspanien überschritten haben, verbleiben nunmehr auf französischem Gebiet ins gesamt noch 340 000 Flüchtlinge, davon 150 000 aus Kosten des französischen Staates, während weitere 15 002 von privater Seite oder fürsorglichen Orga nisationen beköstigt und beherbergt werden. Hinzu kommen noch 180 000 ehemalige Milizso l d a t e n, die in den verschiedenen Konzentrationslagern untergebracht sind. Des weiteren halten sich 10 000 kri egsver l e tz t e Spanier in französischen Krankenhäusern auf. Der Ausschuß befaßte sich dann mit der Besetzung der Insel Hainau durch japanische Truppen und beschloß, in dieser Angelegenheit sobald wie möglich den Außenminister anzuhören.