 Großer Erfolg der Neichsanleihe. Berlin, 7. Mai. Bei Schluß der Zeichnung auf die 4Hprozentigen Schatzanweisungen des Deutschen Reichs von 1938, 11. Folge, wurde bereits mitgeteilt, daß die Mit glieder des Reichsanleihekonsortiums, um die bei ihnen ge zeichneten Beträge zuteilen zu können, um Ueberlassung weiterer 450 Mill. MM gebeten hatten. Da der dringende Wunsch um einen zusätzlichen Betrag -auch von den Stellen, die vor Peginn der Zeichnung bereits 250 Mill. NM fest übernommen hatten, an die Reichsbank herangetragen worden ist, sind auch ihnen noch 150 Mill» RM zugeteilt worden. Das Gesamtergebnis der Vorerwähn ten Anleihe belauft sich demnach auf 1600 Mill. RM. Die erforderliche Konsolidierung der kurzfristigen Ver bindlichkeiten des Reichs hat damit wiederum einen bedeu tenden Schritt vorwärts gemacht. Anläßlich des Zeichnungsergebnisses auf die tigen Schatzanweisungen des Deutschen Reichs von 1938, 11. Folge, hat Reichsbankpräsident Dr. Schacht an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: „Mein Führer! Ich melde Ihnen, daß die in Groß deutschland aufgelegte Reichsanleihe, deren Zeichnungsfrist heute abläuft, einen Betrag von 1600 Mill. RM ergeben hat. Es ist dies meines Wissens die größte Friedensanleihe, die jemals bei uns gezeichnet worden ist. Ihr ganz ergebener Dr. Hjalmar Schacht, Reichsbankpräsident/' Der Führer und Reichskanzler antwortete darauf folgendes: „Ihre Meldung von dem Erfolg der Reichsanleihe hat mich äußerst gefreut. Nehmen Sie bitte meinen Dank ent gegen. Ihr Adolf Hitle r."