 England rechnet mit einer Erhöhung der Steuern. London, 15. Februar. Schatzkanzler Simons Ankün digung, daß die Höchstgrenze der Rüstungsanleihen von 400 auf 800 Millionen Pfund erhöht werden soll, sowie die erhöhten Ziffern für die Verteidignngsausgaben des kom menden Finanzjahres, wie sie im Weißbuch dargelegt wer den, haben, so meldet der parlamentarische Korrespondent von Preß Association/ bei den Abgeordneten selbstverständ lich größte Ueberraschung ausgelöst. Im großen und ganzen seien die Abgeordneten jedoch der Ansicht gewesen, daß diese ungeheuren Ausgaben höchst wahrscheinlich eine „nutzbringende Auswirkung" auf die internationale Lage Haben würden, denn aus ihnen gehe deutlich hervor, wie entschlossen -England in der Rüstungs frage sei. - Im allgemeinen erwarte man außerdem, daß in Anbe tracht der Verdoppelung der Anleihehöchstgrenze das Budget des kommenden Jahres ausgeglichen sein werde. Allerdings rechnet man mit einer Erhöhung der Stenern.