 Die neuen französischen Minister. Paris, 5. Juni. Der neue Ministerpräsident Leon Blum ist 1872 in Paris geboren. Er wurde zum ersten Male 1919 als Abgeordneter in die Kammer gewählt, fiel dann bei der Wahl im Jahre. 1928 durch, wurde aber ein Jahr später bei einer Nachwahl wiedergewählt. Er ist von Beruf Rechts anwalt, Bittschriften-Berichterstatter im Staatsrat und Journalist (politischer Direktor des „Populaire"). Er rst Vorsitzender der Sozialistischen Partei und einer der geüb testen Parlamentarier und bekanntesten Redner der Sozia listen. Er gehört seit den 90er lahren der sozialistischen Be wegung an und war ein ständiger Mitarbeiter von lauräs, mit dem zusammen er 1901 die damals noch sozialistische „Humanite" gründete. Nachdem Blum zusammen mit Innres die verschiedenen sozialistischen Splitterparteien von damals zusammengefaßt hatte, zog er sich vorübergehend von der politischen Arbeit zurück und widmete sich der schriftstellerischen Tätigkeit. Während des Krieges war Blum Kabinettschef des Ministers für öffentliche Arbeiten. Seit 1919 hat er sich zum größten Teil der parlamentarischen Arbeit seiner Partei gewidmet. Staatsminister Chautemps ist geboren 1885, war Abge ordneter seit 1919 und ist Senator seit 1931. Chautemps ist Rechtsanwalt. Er wurde zum ersten Male Minister im Kabi nett Herriot im Jahre 1921, war einen Tag lang Minister präsident im Februar 1930, hat dann mehreren Kabinetten angehört, bis er im November 1933 wieder Ministerpräsi dent wurde, eine Tätigkeit, die anläßlich des Stavisky-Skan dals im Januar 1931 endete, obwohl sein Kabinett in der Kammer nicht in die Minderheit gelangt war. Im vorigen .Kabinett Sarraut war Chautemps Minister für öffentliche Arbeiten. Er gehört der Radikalsozialistischen Partei an, deren Kammergruppe er bis zu seiner Wahl in den Senat geleitet hat. Staatsminister Paul Faure ist nicht Parlamentarier. Er steht im 55. Lebensjahr und ist seit 1921 Generalsekretär der Sozialistischen Partei. Vorübergehend, von 1928 bis 1932, war er sozialistischer Abgeordneter. Staatsminister Violette ist 1870 geboren, war seit 1902 Abgeordneter und ist zur Zeit Senator der Sozialistischen Vereinigung. Von Beruf ist er Anwalt beim Appellations hof. Er war vorübergehend Gouverneur von Algerien und hat bereits früher verschiedenen Regierungen angehört. Avon Delbos, der Außenminister, ist 1882 geboren, von Beruf Journalist und Akademiker. Er wurde 1921 zum ersten Male in die Kammer gewählt, wo er der Radikal sozialistischen Fraktion angehörte, die er bis zu seinem Ein tritt in das Kabinett Sarraut geleitet hat. Er war Leiter der Pariser Vertretung der größten französischen Provinz- Zeitung „Depeche de Toulouse", Mitbegründer der „Ere Nouvelle", die er bis 1922 selbst leitete. Während des Krie ges rückte er als Infanterieunteroffizier aus, im September 1911 wurde er verwundet. Er war Unterrichtsminister im Kabinett Painleve. Der Minister für Landesverteidigung und Krieg, Dala dier, gleichzeitig stellvertretender Ministerpräsident, ist be reits mehrfach Ministerpräsident, Kriegsminister und Außen minister gewesen; zur Zeit ist er Präsident der Radikalsozia listischen Partei, von Beruf ist er Professor der Geschichte. Seit 1919 gehört er der Kammer als radikalsozialistischer Abgeordneter an. Nachdem er von der Rechten am 6. Fe bruar 1931 gestürzt wurde, hat er sich kurze Zeit zurück gezogen, um die Vergeltung von der Provinz aus vorzube reiten. Er gehört zu den Radikalsozialisten, die die Radikal sozialistische Partei bewußt in den Schoß der Volksfront ge führt haben. Der Luftfahrtminister Pierre Cot ist Rechtsanwalt und Professor der Rechte, radikalsozialistischer Abgeordneter seit 1928, war mehrfach Luftfahrtminister und Mitglied der französischen Abordnung auf der Abrüstungskonferenz. Der Kriegsmarineminister Gasnier-Duparc ist radikal jozialistischer Senator. Der lustizminister Marc Rucart ist Journalist, Haupt schriftleiter der Provinzzeitung „La Republique des Vos ges". Er wurde zum ersten Male 1928 als radikalsozia listischer Abgeordneter in die Kammer gewählt, wo er mehr fach als Berichterstatter für den Heeresausschuß und an dere Ausschüsse in Erscheinung getreten ist. Der neue Tinanzminister Vincent Auriol, ist Rechts anwalt am Appellationshof, seit 1911 sozialistischer Abgeord neter der Kammer und als Sprecher seiner Partei in der Kammer häufig aufgetreten, da er zu den führenden Sozia listen gehörte und mit Blum seit lahren befreundet war. Der Innenminister Salengro ist Bürgermeister von Lille und Abgeordneter seit 1928. Er gehört der Sozialistischen Partei an. Der Unterrichtsminister Jean Zay wurde 1904 geboren. Er ist Rechtsanwalt am Appellationshof und seit 1932 radi kalsozialischer Abgeordneter der Kammer. Er gehörte als Unterstaatssekretär bereits dem Kabinett Warrant an. Der Wirtschaftsminister Spinasse ist 1893 geboren, sozialistischer Abgeordneter seit 1924 und Bürgermeister seiner Geburtsstadt Egletons. Der Handelsminister Bastide war als radikalsozialistischer Abgeordneter in der vorigen Legislatur Vorsitzender des Auswärtigen Ausschusses der Kammer. Von Beruf ist er Professor. Der neue Minister für öffentliche Arbeiten, Albert Be douce, war früher Bürgermeister seiner Geburtsstadt Tou louse. Zum ersten Male wurde er 1906 als Sozialist in die Kammer gewählt. Der Kolonialminister Marius Moutet ist Rechtsanwalt am Appellationshof und seit 1914 Abgeordneter. Er gehört der Sozialistischen Partei an. Der Postminister lardillier ist Geschichtsprofessor an der Sorbonne und seit 1932 sozialistischer Abgeordneter in der Kammer. Landwirtschaftsminister Georges Monnet wurde 1898 geboren und ist seit 1928 Abgeordneter. Monnet gehört Zu den engeren Freunden des Ministerpräsidenten Blum, mit dem zusammen er im Herbst des vergangenen Jahres von rechtsgerichteten Studenten überfallen wurde. Pensionsminister Albert Riviere ist Kaufmann und seit 1928 Abgeordneter der Kammer; er gehört ebenfalls der Sozialistischen Partei an. Arbeitsminister Lebas war ursprünglich Buchhalter und Bürgermeister seiner Geburtsstadt Roubaix; seit 1919 ist er Abgeordneter und Mitglied der Sozialistischen Partei. Der Minister für Volksgesundheit, Henry Sellier, ist Postbeamter und Mitglied des Stadtrates von Paris. Er war seit 1932 Abgeordneter und ist kürzlich in den Senat gewählt worden. Er gehört der Sozialistischen Partei an. Der Unterstaatssekretär beim Ministerpräsidium, Dor moy, ist seit November 1931 Abgeordneter der Sozialisti schen Partei in der Kammer und Bürgermeister von Montlueon. Der zweite Unterstaatssekretär beim Ministerpräsidium, de Tessan, ist politischer Schriftsteller, ehemaliger Unter staatssekretär im Außenministerium. Er gehört der Radi kalsozialistischen Partei seit 1928 an; er ist Abgeordneter der Kammer. Der Unterstaatssekretär für Nordafrika, Vienot, wurde 1897 geboren; er ist politischer Schriftsteller. Er war im Stabe von Marschall Lyautey und ist daher sachverständig für Nordafrika. Er gehört der Sozialistischen Vereini gung an. Der Unterstaatssekretär für Kriegsmarine, Blanche ist von Hause aus Kupferschmied. Er wurde in St. Nazaire 1893 geboren. Der Unterstaatssekretär für die Handelsmarine, Tasso, spielt eine führende Rolle im Stadtrat von Marseille und ist seit 1924 Abgeordneter. Er gehört der Sozialistischen Partei an und ist durch seine Gesetzesanträge zur Förde rung der Handelsmarine bekannt geworden. Der Unterstaatssekretär für Departementsverwaltung, Raoul Anband, ist Generalsekretär der Radikalsozialistischen Partei und Journalist. Er gehört der Kammer seit 1928 an. Der Unterstaatssekretär für Landwirtschaft, Liautey, ist Professor an der Hochschule für Sozialpolitik und gehört der Radikalsozialistischen Partei an. Er ist Abgeordneter seit 1932. Der Unterstaatssekretär für Gruben und Energiewirt schaft, Ramadier, ist Rechtsanwalt am Appellationshof und Bürgermeister einer Provinzstadt. Er ist Abgeordneter seit 1932 und gehört der Sozialistischen Vereinigung an. Der Unterstaatssekretär für Schöne Künste, Sport und Feierabendgestaltung, Legrange, ist Rechtsanwalt am Appellationshof und seit 1932 sozialistischer Abgeordneter der Kammer. Der Unterstaatssekretär für technischen Unterricht, Julien, ist Rechtsanwalt am Appellationshof und Abge ordneter der Radikalsozialistischen Partei seit 1931. Er war bereits im gleichen Amt Mitglied des Kabinetts Sarraut. Die Unterstaatssekretärin für wissenschaftliche Forschung, Frau Jolliot-Curie, die bekannte Nobelpreisträgerin, setzt die Arbeiten über Radiumaktivität ihrer berühmten Eltern fort. Frau Lacorre, die neue Unterstaatssekretärin für Km derschntz, ist 1872 geboren, seit 1903 Lehrerin und aktives Mitglied der Sozialistischen Partei. lieber die Unterstaatssekretärin für die Waisen und Kriegerwitwen, Frau Brunschwig, ist nichts zu berichten, ebensowenig über den neuen Unterstaatssekretär für Leibes übungen, Dezarnaulde. Der Oberkommissar für die Planung von Paris- Morizet, ist sozialistischer Senator und Bürgermeister eines Vorortes von Paris.