 Italiens Urteil über die Antwort Francas. Rom, 22. August. Francas Antwort auf den englischen Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen findet in der ge samten römischen Presse stärkste Beachtung. Die logischen und konkreten Vorschläge General Francas werden beson ders unterstrichen, vor allem seine Forderung auf Aner kennung der Kriegsrechte und sein Angebot, auf rotspa nischem Gebiet zwei Freihäfen zuzulassen. Der Direktor der Tribuna betont, die Anerkennung der Kriegsrechte stelle die Vorbedingung jeder Durchführung des englischen Planes dar. Diese Anerken nung würde die Mächte zu einer endgültigen Stellung nahme zwingen und den spanischen Konflikt in seine natür lichen Grenzen zurückführen. Gerade aus diesem Grunde lehnten ihn die Komplizen Moskaus und die Feinde des Friedens ebenso wie alle jene ab, die im Trüben fischen wollten und daher um keinen Preis auf diesen Unruheherd verzichten würden.^ Der Pariser Korrespondent des Giornale d Italia be richtet, einen besonders günstigen Eindruck auf den Quai d'Orsav babe die Versicherung Francas von der Unantast barkeit des spanischen Gebietes und der spanischen Kolonien gemacht. Diese Genugtuung des Quai d'Orsay sei ein viel sagender Beweis für die tiefgehende Ueberzeugung der füh renden Männer der französischen Außenpolitik vom End siege Francas. In politischen Kreisen wird die Note als durchaus positiv gewertet. Sie sei, wie man in den gleichen Kresien hinzufügt, konstruktiv, vor allem aufrichtig. In dem Franca die Schwächen des englischen Planes aufzeige, beweise er, daß ihm dessen tatsächliche Durchführung er wünscht sei. Barcelona dagegen habe den englischen Plan angenommen, weil es im Stillen der Auffassung war, daß er so, wie er ist, nicht durchgeführt werden könne.