 Brötchen statt Bomben. Burgos, 4. Oktober. Eine Ueberraschung erlebte die Zivilbevölkerung von Madrid, die unter den Kriegsereig nissen und dem Terror der Bolschewisten so stark zu leiden hat, am Montagnachmittag. 30 große nationale Bomber erschienen über dem Stadtgebiet, und sofort setzte auch das Abwehrfeuer der roten Flak-Batterien ein. Aber die nationalen Flugzeuge kümmerten sich wenig um das wütende Feuer der Bolschewisten; ihr Erscheinen über der unglücklichen Landeshauptstadt galt diesmal nicht einem Angriff auf militärische Ziele, sondern der gequälten und unter stärkstem Lebensmittelmangel leidenden Bevölkerung. Sie sollte teilhaben an der Freude, die das ganze nationale Spanien am Gedenktag der Machtüber nahme durch General Franca beseelte. Und so begannen die 30 Flugzeuge ein „Bombardement", wie es in einem Kriege Wohl noch nicht vorgekommen ist: mit kleinen Fallschirmen warfen sie 1 78000 Brötchen ab. Der Wind trieb die Fallschirme auch in die entlegensten Stadtteile, so haß alle Kreise der Madrider Bevölkerung an diesem überraschenden Gruß der nationalen Regierung An teil hatten. Trotz des starken Abwehrfeuers der Roten kehrten sämt liche nationalen Bomber wohlbehalten zu ihren Flugplätzen zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 