 Eine Unterredung mit dem finnischen Außenminister. Helsinki, 2. Februar. Finnlands Außenminister erklärte dem Vertreter des DNB. in einem Interview zu den wirt schaftlichen und Handelsbeziehungen zwischen den beiden Ländern: „Nach wie vor nimmt Deutschland den zweiten Platz unter den Einfuhrländern Tinnlands mit einem Einfuhr wert von über 1200 Millionen finnischen Mark ein. Der Umstand, daß Deutschland sich im letzten Jahr ebenso wie andere Länder gezwungen gesehen hat, eine Regelung der Einfuhr vorzunehmen, hat die Ausfuhr einiger finnischer Erzeugnisse nach Deutschland mehr als wünschenswert be schränkt. Das hat aber nicht hindern können, daß sich der Gesamtwert der finnischen Ausfuhr nach Deutschland gegen über früher in mancher Beziehung vergrößern konnte, wäh rend gleichzeitig auch die finnische Einfuhr aus Deutschland eine Zunahme zeigt. „Hinsichtlich der kulturellen Beziehungen ist es über flüssig, hier die allgemein bekannte Tatsache zu widerholen, daß die Kultur Tinnlands zu allen Zeiten starken Ein flüssen vom deutschen kirchlichen Leben und der deutschen Wissenschaft empfangen hat." Außenpolitisch unterstrich der Minister die Beziehungen Tinnlands zu den skandinavischen Staaten und dementierte die Gerüchte über eine Neuorientierung der finnischen Politik. Abschließend erklärte er: „Ich benutze die Gelegenheit, um mit Befriedigung fest zustellen, daß Deutschland niemals nach dem Weltkriege auf irgendeine Art Tinnlands Einstellung hat beeinflussen wollen. Es ist selbstverständlich, daß ich stets mein Bestes tun werde, damit die Beziehungen zwischen Deutschland und Tinnland gut bleiben."