 Ein britisches Memorandum zur Flottenfrage. (Schluß von Nr. 983) Dieser englische Versuch also, die Voraussetzungen zum Abschluß des Mottenabkommens nun abzuleugnen, ist eben so unverständlich wie zwecklos. Die britische Regierung versucht weiter nun aber über haupt abzustreiten, daß sie Einkreisungsabsichten hätte. Die Politik der englischen Regierung entspricht genau der Poli tik der britischen Regierung vor dem Weltkrieg. Auch die damaligen britischen Regierungen bestritten diese Einkreisungsabsicht. Nach dem Weltkrieg gab Lloyd George aber in einer öffentlichen Rede zu, daß er bereits einige Jahre bor dem Krieg amtlich zum ersten Mal Kennt nis erhielt von den Abmachungen eines gemeinsamen bri tisch-französisch-russischen Angriffs auf Deutschland und Oesterreich. Wenn die britische Regierung nun plötzlich bestreitet, daß sie eine Einkreisungspolitik betreibt, dann kann ihr aus un zähligen Kommentaren englischer Zeitungen und auch fran zösischer Zeitungen das Gegenteil nachgewiesen werden. Denn in diesen Blättern ist trotz der doch sicherlich täti gen Regie des Foreign Office ganz unverhüllt die derzeitige Politik als Einkreisungspolitik bezeichnet. Die Definition, die die britische Note von den Absichten der englischen Einkreisungspolitik gibt, setzt einen geradezu naiven Verstand besonders bei denen voraus, an die diese Definition ersichtlich gerichtet ist und bei denen sie wohl Ein druck machen sollte. Wenn die britische Regierung erklärt, daß sie nur gegen Angreifer vorgeht, dann vergißt sie anzu geben, wer den Angreifer feststellt. Wahrscheinlich die bri tische Regierung selbst! Oder sollte zu dem Zweck vielleicht wieder der Völkerbund zu neuem Leben erweckt werden. Diese Spiegelfechtereien der englischen Einkreisuugspoli tik „Krieg dem Angreifer" sind wirklich zu kindlich, um von irgendjemand ernst genommen zu werden. Die deutsche Kennzeichnung der britischen Politik als Einkreifungspolitik beruht daher nicht auf einem Mißverstehen oder auf einer Mißdeutung der britischen Absichten, sondern auf einer der britischen Regierung vielleicht unerwünschten Erkenntnis ihrer wahren Absichten, auf einem Durchschauen der Ziele der britischen Politik und ihrer Methode. Wenn in der Note endlich davon gesprochen wird, daß Deutschland eine Reihe von Ländern aggressiv behandelt habe, so ist dies der Gipfelpunkt einer ebenso dreisten wie dummen Heuchelei. Weder Oesterreich noch das Sudctenland noch Memel sind von Deutschland vergewaltigt worden, sondern sie wurdpn einst 1918 bezw. 1919 durch die alliierten Aggressoren ans dem Deutschen Reich bezw. aus der deutschen Volksgemeinschaft herausgerissen und gegen den Willen der Bevölkerung so lange vergewaltigt, bis end lich das natinoalsozialistische Deutschland dieser Vergewalti gung ein Ende bereitete. Das gleiche gilt auch von Böhmen und Mähren, die nie mals einem britischen Einfluß unterstanden haben, Wohl aber seit nunmehr Illllb Jahren nicht nur zum deutschen Le bensraum, sondern auch zum Deutschen Reich bezw. zu Oesterreich-Ungarn gehörten. Die britische Regierung weiß ganz genau, daß es das Ziel der deutschen Regierung ist, die tyrannische Vergewal tigung durch das Versailler Diktat zu beseitigen. Um nun die Aufrechterhaltung dieses Diktats zu ermöglichen, be treibt die britische Regierung die Einkreisungspolitik. Sie macht das nun, aber sie soll nicht annehmen, daß besonders in Deutschland irgendjemand dumm genug ist. um schwarz nicht für schwarz und weiß nicht für weiß anzusehen. Zu dem sachlichen Inhalt der englischen Note wollen wir zunächst noch keine Stellung nehmen. Hierzu wird sicherlich die Reichsregierung zu gegebener Zeit eine Ant wort erteilen.