 Die Beklemmung hält an. Paris, 39. Juli. Zu den Verhandlungen in Moskau finden sich in der französischen Presse immer spärlichere Kommentare. Mehrere Blätter machen darauf aufmerksam, daß es gefährlich sei, gewisse militärische Geheimnisse preis zugeben, bevor Sowjetrußland nicht als eindeutig Verbün deter gewonnen sei. Die Unklarheit, in der man sich in Paris befindet, kommt in einem Kommentar des rechtsstehenden Jour besonders zum Ausdruck, der die lakonische Frage stellt „Woran sind wir eigentlich?" Es sei schwierig, auf diese Frage zu ant worten, denn aus Paris, London und Moskau höre man verschiedene Glockentöne. Letzteres schweige sich aus, aber bezeichnender sei noch, daß diesseits und jenseits des Kanals nicht dasselbe Echo erschalle. Außenminister Bonnet Habe am Sonnabend im Mini sterrat betont, daß im Laufe der nächsten Woche französische und englische Militärabordnungen nach Moskau fahren könnten. In London aber sei man weniger optimistisch. Es scheine jedenfalls festzustehen, daß man in Moskau keinen Schritt vorwärts gekommen sei, und daß mit oder ohne Generalstabsbesprechungen die Verwirklichung eines Kompromisses nicht leicht sei. Das Petit Journal weist auf die bestehenden Meinungs verschiedenheiten hin, die man bagatellisieren wolle und als eine Frage von „Nuancen" bezeichne. Diese Nuancen seien jedoch beunruhigend.