 Die erste HJ.-Jugendherberge in Oesterreich. Wien, 8. April. In Anwesenheit des Reichsjugendfüh rers von Schi r ach und des Leiters des Reichsjugend- Herbergswerkes, Obergebietsführer Rodatz, fand Freitag mittag in Scharsdorf bei Leoben, die feierliche Grundstein legung zur ersten Jugendherberge der österreichischen HJ., dem „Rheinlandhaus", statt das von der Rheinprovinz ge stiftet wurde. Mitten auf einer freien Höhe liegt der Bauplatz, um geben von Fahnenmasten mit wehenden HJ.-Bannern. Die Feier fand bei dichtem Schneetreiben statt. 3Ml> Hitler- Jungen und BdM.-Mädel, ein Ehrensturm der Legion, Ab teilungen der SS. und SA. waren aufmarschiert. Der Landeshauptmann der Steiermark, Helfrich, ver sicherte in seiner Begrüßungsansprache, daß dieses Land deutsch bleiben werde, so fest wie seine Berge stehen. Baldur Von Schwach erklärte: „Wenn man uns fragt, warum wir gerade in diesem Wahlkampf eine Jugednher berge so müssen wir sagen, daß wir keine Zeit zu verlieren haben. Die Not der österreichischen Jugend ist so groß, daß wir jede Stunde ausnützen müssen. „Möge dieses Haus, das eine wahre soziäle Tat der Hitler-Jugend verkörpert, späteren Generationen immer ein Mahnmal sein an die Treue und Opferbereitschaft dieser unserer heutigen Jugend in Oestereich." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 