 München im Trauerschmuck. München, 2V. Dezember. Die Nachricht vom Ableben des Generals Lütjendorfs, des großen Feldherrn des Weltkrieges, wurde in München, wo er die letzten schmerz- lichen Wochen seines bedeutsamen Lebens verbrachte, in den frühen Mittagsstunden bekannt. Bald nach Bekanntwerden der Todesnachricht war auf den Baulichkeiten der Wehrmacht, vor allem auf dem Ge neralkommando des VII. Armeekorps, das dem Josefinum in der Schoenfeldstraße gegenüberliegt, die Reichskriegs flagge auf halbstock gesetzt worden. Kurze Zeit später setzten auch die Gebäude der Partei, des Staates und der Haupt stadt der Bewegung die Fahnen auf halbmast. Auf den großen öffentlichen Plätzen wurden an hohen Masten Fah nen mit Trauerfloren aufgezogen. Auch die Privathäuser haben Trauerbeflaggung angelegt. Im Josefinum, wo die sterblichen Ueberreste des Ge nerals vorläufig noch aufgebahrt sind, ist in den unteren Räumen des Hauses eine Beileidsliste aufgelegt, in die sich bereits zahlreiche bekannte Persönlichkeiten eingetragen haben.