 Am 14. Mai große Schlußparade in Madrid. Burgos, 2, Mai. Wie jetzt feststeht, findet die große Parade der Levante-Armee in Valencia vor dem Gene ralissimus am Mittwoch statt. General Franco ist bereits nach Valencia abgereist. Nach der Parade in Sevilla ist dies die Zweite Teil- Parade der siegreichen Nationalarmee vor der abschließenden Gesamt Parade in Madrid, die auf den 11. Mai festgesetzt Warden ist. Am 12. Mai ist auf dem Madrider Flughafen Barajas eine große Parade der Luftstreitkräfte vorgesehen.