 Umfangreiche Flugzeugbauaufträge für die Ver. Staaten. Washington, 23. September. Das Kriegsministerium vergab am Freitag Aufträge zum Bau von Flugzeugen im Gesamtwert von 58,50 Millionen Dollar. Die Aufträge gehören in das Luftwehrausbauprogramm, das seiner Zeit vom Kongreß gutgeheißen wurde. Weiter beschloß das Ministerium den Bau einer Aero nautischen Versuchsstation auf dem Moffettflugfelde in der Nähe von Sunnyvale (Kalifornien), für den 10 Mil lionen Dollar ausgeworfen sind! Das Ministerium bestellte ferner Munition und Flugzeugteile im Gesamtbetrag von 5,4 Millionen Dollar. Verantwortlich: Kurt Schwartzko.pff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 