 Blutige Zusammenstöße in Aleppo. . Paris, 12. Oktober. Zu blutigen Zusammenstößen Zwischen Christen und Muselmanen kam es am Sonntag in Aleppo. Dabei wurden drei Personen durch Dolchstiche getötet, 30 trugen mehr oder weniger schwere Verwundun gen davon' auch einige Polizisten wurden verletzt. Anlaß war eine Geldsammlung, die Mitglieder der Christlichen Vereinigung „Weißes Kreuz" auf dem Markt durchführten. Anhänger der sungmuselmanischen Bewegung wollten die Sammlung verhindern und gingen schließlich mit Gewalt vor. Bald standen mehrere tausend Personen gegeneinander im Kampf, bei dem Schuß- und Stichwaffen rücksichtslos gebraucht wurden. Die Polizei war machtlos und mußte durch Militär ver stärkt werden, bevor sie die Ruhe wiederherstellen konnte-