 Ministerialdirektor Dr. Reichardt Reichswahlleiter. Berlin, 22. März. Der Reichsminister des Innern hat Tum .Reichswahlleiter. den Präsidenten des Statistischen Reichsamts, Ministerialdirektor Dr. Reichardt, und zu seinem Stellvertreter den Regierungsrat im Statistischen Reichsamt Dr. Roesner ernannt. Für den Fall der Behindernng des Reichswahlleiters und seines Stellvertreters, ist der Oberregierungsrat im Sta tistischen Reichsamt Dr. Hammer mit der Wahrneh mung der Geschäfte beauftragt. Die Geschäftsräume des Reichswahlleiters befinden sich in Berlin NO. 43, Neue Königstraße 27/37, Fernruf: Ber lin 52 05 57; Telegramm-Adresse: Reichswahlleiter Berlin NO 43.