 Sitzung des französischen Kabinettsrats. Paris, 10. Juli. Im Kabinettsrat vom Freitag vormit tag, der unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Blum gab Innenminister Salengro nähere Erklä rungen über die von ihm vor dem Senat angekündigten Maßnahmen gegen die Fabrikbesetzungen. Der Kabinetts rat beschloß weiter eine Reihe von wichtigen Bestimmungen Zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung am Natio nalfeiertag des 14. Juli, für den eine Reihe von Umzügen und Kundgebungen im ganzen Lande vorgesehen sind. Landwirtschaftsminister Mannet wurde beauftragt, die Sozialgesetze der Regierung und insbesondere die Ein führung von Einheitsrahmenverträgen auch auf die Land arbeiter anzuwenden. Die Vorbereitung dieses Gesetzent wurfes soll in Zusammenarbeit mit den Landwirtschaftskam mern erfolgen. Der Landwirtschaftsminister wurde ferner mit der Ausarbeitung einer Gesetzesvorlage betraut, die den landwirtschaftlichen Erzeugern infolge der Wirtschafts krise zur Rückzahlung ihrer Schulden einen größeren Spiel raum lassen soll. Schließlich wurde die Schaffung einer Ver sicherungskasse gegen landwirtschaftliche Schäden beraten.