 Außenpolitischer Bericht Bonnets» Paris, 9. Juli. Zu dem Ministerrat am Freitag ver lautet, daß die. Beratungen in der Hauptsache der außen politischen Berichterstattung des Außenministers gewidmet gewesen seien. Die Darlegungen Bonnets über inter nationale Probleme, so betont Havas, hätten keine Frage im Dunkeln gelassen. Zunächst habe Bonnet auf die Paraphierung des tür kisch-französischen Freundschaftsabkommens hingewiesen. Am 3. Juli seien die Militärabkommen bezüglich der Aufrecht erhaltung der Ordnung im Sandschak in Antiochia unter zeichnet worden. Zu gleicher Zeit hätten beide Länder be schlossen, durch eine gemeinsame Erklärung den im Jahre 1926 zwischen der Türkei rknd Syrien abgeschlossenen Ver trag der guten Nachbarschaft, der von der Kemal-Regierung im Dezember 1937 gekündigt worden war, wieder in Kraft Zu setzen, um die Verhandlung über eine neue Konvention, die der gegenwärtigen Lage angepaßt sei, zu ermöglichen. Der glückliche Abschluß der Verhandlungen, die häufig recht heikel gewesen feien, stelle ein Ereignis dar, durch das die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Frankreich und der Türkei noch mehr gefestigt worden seien. Bonnet habe weiter aufgezeigt, wie sehr die französisch britische Zusammenarbeit, die die Grundlage der franzö sischen Politik bleibe, auch weiterhin sich immer enger in sämtlichen Fragen von allgemeinem Interesse entwickle. Er habe dann seinen Regierungskollegen aus Prag er haltene Mitteilungen über die Verhandlungen Hodschas mit den Vertretern der Sudetendeutschen Partei bekanntge geben. Diese Verhandlungen würden aktiv fortgeführt. Man sei der Ansicht, daß in etwa 11 Tagen das Nationali tätenprojekt dem tschecho-slowakischen Parlament vorgelegt werden könne. Schließlich habe Außenminister Bonnet über die spa nische Angelegenheit gesprochen und im Zusammenhang hiermit die ihm zugegangenen Informationen über die Be fragungen der Inkraftsetzung des englisch-italienischen Ab kommens analysiert. Die Epoque bemerkt zu dem Ministerrat, die Regierung habe beschlossen, die Durchführung des französischen Rüstungs p I a n e s zu beschleunigen. Der Finanzminister Habe besonders auf den über alle Erwartungen hinaus anwachsenden Haushal t s f e h l - betrag hingewiesen. Er habe sich daher nicht entschließen können, die Produktionssteuer herabzusetzen oder die kürzlich eingeführte Brennstoffsondersteuer wieder abzuschaffen. In Anbetracht des großen Unterschusses sei sogar davon die Rede, einen Teil der vorgesehenen öffentlichen Arbeiten fallen zu lassen. Schließlich habe der Ministerrat für die diesjährigen Senats Wahlen den 16. Oktober und für den Schluß der Parlamentsferien den 15. November ins Auge gefaßt,