 Erklärungen des Generals Queipo de Llano. Lissabon, 31. Juli. General Queipo de Llano be richtete am Donnerstag gegen Mitternacht im Sender Se villa über die Lage. Er erklärte: „Ich habe zuerst die traurige Pflicht, einiger Helden zu gedenken, die für ein freies Spanien fielen. Es sind: Haupt mann Sanjurjo, der Sohn des Nationalhelden General Sanjurjo, und die Fliegeroffiziere Moruves und Racejenes. die von den Roten bei einer Notlandung, nachdem sie zuvor ihre Apparate angezündet hatten, ermordert worden sind." Ueber die Erfolge der Nationalisten berichtend, bestätigte General Queipo de Llano die Nachricht von der Einnahme Valencias. Er dankte dem dortigen Offizierkorps für das treue Ausharren. Sodann richtete der General eine letzte Warnung an die Gerüchtemacher und kündigte das Stand recht an. Radio Saragossa teilte um 23,15 Uhr mit, daß die Meldung des Madrider Senders über die Wiedereroberung Saragossas vollkommen aus der Luft gegriffen sei. Zwei Kilometer von Robre Gardo entfernt hätten starke marxistische Kräfte Abteilungen des Generals Mola ange griffen. Nach heftigem Gefecht seien die Marxisten« in die Flucht geschlagen worden. Sie hätten ein ganzes Muni tionslager zurücklassen müssen und würden von den Trup pen Molas verfolgt. Der Kreuzer „Almirante Cervere", der sich der Natio nalistenerhebung angeschlossen hat, hat in den Abendstunden am Donnerstag den Kriegshafen Cartagena bombardiert und großen Schaden angerichtet. Die Madrider Regierung hat den Kreuzer als Piratenschiff erklärt. (In der Mitteilung des Generals Queipo de Llano über die Einnahme von Valencia dürfte es sich nicht um den be kannten Hafen am Mittelmeer, sondern um die Festung Va lencia de Alcantara an der portugiesischen Grenze handeln. Die Schriftleitung.)