 Deutsch-slowakisches Verrechnuugsabkommen. Berlin, 25. März. Während der Anwesenheit des slo wakischen Außenministers D urcansk y und des Ministers Tnka zum Abschluß des am Freitag veröffentlichten deutsch-slowakischen Schutzvertrages vom 23. März 1939 wurden gleichzeitig die Deutschland und die Slowakei gemein sam interessierenden wirtschaftlichen und finan ziellen Fragen besprochen. Der Abschluß einer Zoll- und Währungsunion zwischen Deutschland und der Slowakei wurde nicht ins Auge gefaßt. Dagegen hat Deutschland sich bereit erklärt, der Slowaki schen Regierung bei dem Aufbau der slowakischen Wirtschaft und des slowakischen Geldwesens mit Rat und Tat zur Seite Zu stehen. Um die alsbaldige Aufnahme des Warenverkehrs Zwischen den beiden Staaten sicherzustellen, wurde ein Abko m m e n zur Regelung der Zahlungen zwischen dem Deut schen Reich und der Slowakei (deutsch-slowakisches Verrech nungsabkommen) abgeschlossen und unterzeichnet. Im Zu sammenhang mit der Unterzeichnung dieses Abkommens Hai die Deutsche Regierung sich bereit erklärt, die Einfuhr slowakischer Waren nach Deutschland nach Möglich keit Zu erleichtern und diese Einfuhr bis aus weiteres in dem von der Slowakischen Regierung gewünschten Um fange zuzulassen. Gleichzeitig wurden Verabredungen zur Regelung der Zahlungen zwischen dem Protektorat Böhmen und Mähren und der Slowakei getroffen, um auch für den Warenaus tausch zwischen. diesen beiden Gebieten baldmöglichst eine sichere Grundlage zu schaffen. Um die wirtschaftliche Anpassung an die neuen Verhält nisse für die einzelnen Teile der früheren Tschecho-Slowakei nach Möglichkeit zu erleichtern, wird für den Warenverkehr zwischen den sudetendeutschen Gebieten und dem Protektorat Böhmen und Mähren einerseits und der Slowakei anderer seits bis auf weiteres Zollfreiheit gewährt.