 Oran spanische Jrredenta. Tanger, 13. Juli. Die in Tanger erscheinende Zeitung Espana mit Oran als spanisch e r I r r e - denta. Die Zeitung stellt fest, daß Oran einer der wichtig sten Stützpunkte der französischen Macht in Nordafrika sei. Dieses Oran aber sei aufgebaut durch die stille und selbstlose Arbeit der dort ansässigen Spanier. Der größte Teil der Kolonisten stamme aus spanischen Städten, vor allem aus Valencia, Alicante und Murcia. Selbst der französische Bürgermeister Orans habe auf die Spanier als Muster beispiele treuer und arbeitsamer Bürger hinweisen müssen. Das Blatt fährt fort: „Obwohl die Spanier sich der französischen Verwaltung unterstellt haben, bewahren sie ihre eigene Sprache und ihre spanischen Sitten. Spanien, das bewußt seine imperiale Mission wieder aufnimmt, darf diese treuen Söhne nie vergessen. Das spanische Imperium Zählt nicht nach Hektar und Bodenbesitz, sondern nach Seelen, und deren Zahl ist in Oran besonders groß. „Es ist unsere Aufgabe, den Zusammenhalt zwischen die sen Spaniern und der Heimat zu stärken. Dagegen kann keine ausländische Macht etwas einwenden. Spanische Un abhängigkeit wurde auf den Schlachtfeldern für immer er obert. Weil die Demokratien dies wußten, deshalb versuchten sie auch den Sieg Spaniens zu verhindern."