 10 Jahre NS.-Rechtswahrerbund. Berlin, 11. Oktober. Anläßlich des zehnjährigen Be stehens des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes bat der Reichsführer des NSRB., 'Reichsminister Dr. Frank, an den Führer und Reichskanzler folgendes Tele gramm gerichtet: „Die zur Feier der zehnten Wiederkehr des Tages ver sammelten Vertreter des deutschen Rechtsstandes, an dem Sie, mein Führer, durch Ihren Aufruf den nationalsozia listischen Rechtswahrerbund und damit den ältesten ange schlossenen Verband der NSDAP, gründeten, grüßen Sie im Namen von 99000 nationalsozialistischen Rechtswahcern in unwandelbarer Treue und Verehrung als den unver brüchlichen Wahrer der Lebensrechte des deutschen Volkes." Der Führer und Reichskanzler hat das Telegramm wie folgt erwidert: „Den zur Zehnjahrfeier versammelten deutschen Nechts wahrern danke ich für die Grüße, die ich mit besten Wün schen für Ihre weitere Arbeit im Dienste des deutschen Rechts herzlich erwidere."