 Ankäufe auf der Olympischen Kunstausstellung. Berlin, 6. August. Der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, kaufte auf der Olym pischen Kunstausstellung am Kaiserdamm die folgenden Kunstwerke an: das Bronzebildnis „Eiskunstläuferin" des italienischen Bildhauers Orlando Paladino Orlandini, das Oelbild „Start für 90 Kilometer Skilauf in Dalekarlin" des schwedischen Malers Georg Lag erst edt, die Plastik „Schlittschuhläuferin" des Schweizer Bildhauers Alfons Mägg und das Gemälde „Japanisches klassisches Pferde rennen" von Sugaku Suzuki, das bei dem olympischen Kunstwettbewerb eine Bronzemedaille erhielt. Verantwortlich: Kurt Schwarßkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 