 Polnischer Zollinspektor in Danzig auf der Anklagebank. Danzig, 8. August. Die Große Strafkammer in Danzig verurteilte am Montag nach eingehender Beweisaufnahme den polnischen Zollinspektor Jan Henryk L i p ims k i wegen Störung des öffentlichen Friedens zu einer Gefängnisstrafe von einem Jahr und sechs Monaten. Wie erinnerlich hat sich der polnische Zollinspektor Lipinski in der Nacht zum 10. Juni, während in Danzig die Gruppenwettkämpfe der SA. stattfanden, einigen SA.-Män lner genähert, indem er sich als deutscher Oberleutnant vor stellte. Lipinski versuchte, die SA.-Männer dazu zu über reden, mit ihm Ausflüge zu unternehmen und sogar über die polnische Gre n«Ze nach Edingen mitzukommen. Lipinski hatte gehofft, die Bedenken der SA.-Männer da durch zum Schweigen zu bringen, daß er sie in ausgiebiger Weise freihielt und im übrigen reichlich von seinen Helden taten als angeblicher deutscher Ossizier schwadronierte. Dem polnischen Zollinspektor war es jedoch nicht gelungen, die SA.-Männer zu täuschen. Augenscheinlich hatte er angenom men, ostpreußische SA.-Männer vor sich zu haben, die mit den Grenzverhältnissen nicht allzu genau Bescheid wußten, und von denen er hoffte, daß er sie über die polnische Grenze würde locken können. Als er jedoch dahinter kam, daß die SA.-Männer ihn durchschauten und ihm insbesondere auf seine Versuche hin, militärische Geheimnisse zu erkunden!, sehr deutliche Antwor ten gaben, erging er sich in wüsten Befchim pfunge n über den Führer und Reichsminister Dr. Goebbels. Der Alkohol, der die SA.-Männer in die Falle führen sollte, hatte sich gegen Lipinski gewandt, der in seiner Ver ärgerung alle Vorsicht vergaß. Nunmehr griffen die SA.- Männer Zu und stellten fest, daß es sich bei dem angeblichen deutschen Oberleutnant um einen polnischen Zollinspektor handelte, der damit einen schlageinden Beweis dafür gab, was sein eigentliches Aufgabengebiet in Danzig ist, nämlich für Polen Spionage zu treiben. Lipinski wurde zu nächst flüchtig, konnte dann jedoch von der Polizei festgenom men werden. Der Staatsanwalt eröffnete gegen den spionierenden polnischen Zollinspektor die Voruntersuchung Wegen Ver buchten Menschenraubes. Die sehr sorgfältig ge. führte Untersuchung ist noch nicht abgeschlossen. Parallel zu dieser Untersuchung lief ein Verfahren gegen Lipinski wegen seiner beleidigenden Aeußerungen gegen den Führer und Reichsminister Dr. Goebbels. In dieser Angelegenheit stand der polnische Zollinspektor jetzt wegen Störung des öffent lichen Friedens vor der Großen Strafkammer. Der Angeklagte suchte sich die Verteidigung leicht zu machen und behauptete, soviel getrunken zu haben, daß er sich an nichts mehr erinnere. Doch konnte ihm nachgewiesen werden, daß er sich durchaus im Besitze seiner geistigen Kräfte befunden hatte. Das Gericht entsprach bei der Straf zumessung dem Antrag des Staatsanwalts. Der Gerichtsverhandlung wohnten Vertreter des Dan ziger Senats bei. Auch der polnischen diplomatischen Ver tretung in Danzig war die Möglichkeit gegeben, der Ver handlung beizuwohnen.