 Weihnachtsfeier auf der Krakauer Burg. Krakau, 21. Dezember. Ein Julfest mit anschließender Weihnachtsfeier vereinte auf der Burg zu Krakau den Generalgouverneur Dr. Frank mit über 2W Mitarbeitern seines Amtes, die die Weihnachtsfeiertage fern der Heimat in Verantwortlicher Diensterfüllung verbringen werden. Im Innern des Burghofs, der im Schein der Fackeln ein wundervolles romantisches Bild abgab, war das Be gleitkommando, die Vurgwache und der Musik- und Spiel mannszug der Krakauer Ordnungspolizei in einem offenen Geviert um den in der Mitte errichteten Holzstoß angetre ten. Anschließend begaben sich alle Anwesenden in den großen Festsaal der Burg, wo im schmuck des Lichterbaums für jeden Mitarbeiter ein Geschenk bereit lag. Generalgouverneur Dr. Frank wies darauf hin, so alt diese Burg auch sei, so habe sie ein Weihnachtsfest wie dieses noch nie erlebt. Dann sprach er allen seinen Mitarbeitern seinen Dank für ihre einsatzbereite und opferwillige Mit arbeit im Dienst des Führers unter schwierigsten Um ständen aus. Diese Arbeit sei nach deutscher Art mit beiden Händen angepackt und damit der Grundsatz zu einer natio nalsozialistischen Kameradschaft gelegt worden, die auf exponierten Posten alle miteinander verbinde, und von der er nur hoffen könne, daß sie weiterhin erhalten bleibe. Es sei ein einzigartiges Erlebnis, hier auf dieser Burg, wo bisher nur der Haß gegen das Deutschtum gepredigt worden sei, nun wieder an die alten deutschen Aufgaben an zuknüpfen und den vorübergehenden polnischen Einbruch auszulöschen. Der Generalgouverneur würdigte dann den auf dem Weihnachtsgedanken aufbauenden Glauben an das Licht, um abschließend des Führers!zu gedenken. Mit dem großen Zapfenstreich der Polizei fand die Feier ihren Abschluß.