 Die Tschechen zu den jüngsten Ereignissen. Prag, 27. August. Der Ausschuß der Tschechischen Natio nalen Gemeinschaft hat folgende Erklärung bekanntgegeben: „Die Ereignisse der letzten Tage veranlassen uns aufs neue zu erklären, daß das Reich, das uns durch seine Macht schützt und uns eine glückliche Zukunft eröffnet, volles Recht, hat von uns Zu verlangen, daß wir uns ohne Vorbe halt auf den Boden der Wirklichkeit und Zusammenarbeit stellen. „Unser Lebensraum bildet seit dem' 15. März einen Teil des Groß deutschen Reiches, mit dessen Interessen wir s ch i ck s a l s v e rb u n d e n sind. Werdiesenicht achtet und den Weg der Illusionen einschlägt, wird damit unbedingt unse rem nationalen Leben unersätzlichen Schaden zufügen. Das, was uns die Polen in den schicksalhaften Stunden des vergangenen Jahres antaten und der Terror, dessen Opfer die Tschechen in Polen auch jetzt wieder sind, be stimmt unsere Haltung gegenüber diesem Staate. „Wir verwerfen jede unverantwortliche Agitation, die. unser Volk Zu unvorhergesehenen Taten verleiten könnte, und verurteilen sie aufs schärfste. Jede Handlung gegen das Großdeutsche Reich würde nicht nur dem Schuldigen selbst, sondern auch vielen Unbeteiligten die schwersten Fol gen einbringen und dem ganzen Volke schwer schaden. Eine solche Handlung wäre daher ein Verbrechen an unserem Volke. „Arbeitet alle an euren Stellen, erfüllet gewissenhaft alle eure Pflichten und gehorcht den Anordnungen der zustän digen Organe."