 Die Unabhängigkeit Belgiens. Brüssel, 13. Oktober. Im Zusammenhang mit der Ein weihung eines Denkmals für König Albert in Paris unter streicht die belgische Presse die erneute Betonung der bel gischen Unabhängigkeit durch König Leopold. Der Standaard schreibt, die französische Presse habe seinerzeit gesagt, daß Belgien feine Unabhängigkeitspolitik unter dem Druck innerpolitischer Verhältnisse durchgeführt habe. In Wirklichkeit aber habe König Leopold nur das Interesse seines Landes im Auge gehabt. . Auch Vingtiöme Siecke erklärt, das Unverständnis einer gewissen Presse habe dazu beigetragen, den wirklichen Sinn der klugen Unabhängizkeitspolitik König Leopolds zu ver schleiern. An die Zeit der internationalen Spannung in den letzten Wochen erinnernd, schreibt das Blatt, es wäre gewiß für