 Pittman diesmal antijapanisch. Washington, 14. April. Bei den Verhandlungen des Außenausschusses des Senats über das Neutralitäts gefetz am Donnerstag waren auch siechs Frauenverbände vertreten, deren Wortführerin, Frau Wright, ein „elastisches" Neu tralitätsgesetz befürwortete, das den jeweiligen Verhältnissen „angepaßt" werden könnte. Senator Pittman, der Vorsitzende des Ausschusses, erklärte, er würde eine Politik unterstützen, die Japan als „Verletzer des Neunmächtevertrages" behandle. Pittman ließ durchblicken, daß er dabei an „wirtschaftliche Strafmaß nahmen" denke, die Amerika in Verbindung mit dem Ver such ergreifen könnte, Japan Zu zwingen, die angebliche Verletzung amerikanischer Rechte in China zu beenden.