 Stojadinowitschs Reiseeindrücke von Deutschland. Belgrad, 23. Januar. Die halbamtliche Vreme ver öffentlicht unter der Ueberschrift „Auf dem Heimwege aus Deutschland" einen Sonderbericht aus München in großer Aufmachung als Leitartikel. Der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Dr. S t o j a d i n o w i tzs ch, so heißt es darin, habe seinen Aufenthalt noch um einen Tag verlängert, um seine Ein drücke im Dritten Reich abzurunden und jenes Gebiet kennen zu lernen, von dem Europa noch wenig wisse, auf das aber der Führer selbst großen Wert lege, nämlich den architektonischen Ausbau Deutschlands. Was der Führer einst auf dem Papier erträumt habe, verwirkliche er jetzt auf der deutschen Erde. „Der Mann", schreibt das Blatt, „den das Schicksal zum Führer seines Volkes 'bestimmte, wird mit Recht der größte Architekt Deutschlands genannt; er gab Deutschland einen neuen Geist und ein neues Ge sicht. Unter seiner Führung entstehen großartige Bauten von riesenhaftem Ausmaß, um Jahrhunderte hindurch der Sltz einer ewigen 'Erneuerung zu sein. In vier Jahren schuf er ein neues deutsches Dorf, eine neue schule, einen neuen Stil und drückt dem allen seine eigene künstlerische Note auf." Auf seiner Deutschlandreise habe Dr. Stojadinowitsch nicht nur die mächtige deutsche Luftwaffe erlebt, die in der unvorstellbar kurzen Aufbauzeit von drei Jahren zahl reiche Weltrekorde erobert habe. Das Ruhr gebiet sei eine Illustration der gewaltigen Macht Deutschlands, in dem die Wiüenslbaft vollkommen im Dienste der nationalen In dustrie und des Strebens nach Unabhängigkeit stehe. Die ganze Reise habe den Eindruck befestigt, daß die jugoslawische Außenpolitik auf gutem Weg e sei. „Der Deutschlandbesuch und die Berliner Besprechun gen", so heißt es dann weiter, „fielen in eine Zeit, in der das Dritte Reich ruhig der Zukunft entgegensieht und der ganzen Welt das imposante Bild einer friedlichen Insel in mitten des aufgewühlten europäischen Meeres bietet. „Zu gleicher Zeit stand nicht nur das Donauproblem, das unsere Lebensinteressen direkt berührt, auf der Tages ordnung, sondere es zeigte sich auch, daß die Grundfragen der menschlichen Gemeinschaft nicht ohne Deutsch land gelöst werden können. Außerdem sind gerade jetzt ge wisse Nationen, die sich seither diesem großen Volk fast voll kommen verschlossen gezeigt hatten, zu einer Politik der guten Beziehungen und ehrlichen Ansprache mit Deutsch land übergegangen „Schließlich entstand während der Reise auch in Frank reich eine Bewegung, um die eigene Außenpolitik zu revi dieren." Ganz energisch werden zum Schluß die verschiedenen L ü g e n m e l d u n g e n der Auslandspresse zurückge wiesen und eindeutig festgestellt, daß Jugoslawien heute einen Ehrenplatz in der deutschen Politik einnehme. „Jugoslawien wurde in Berlin als ein junger, starker und allen anderen gleichberechtigter Staat behandelt. Dr. Stojadinowitsch konnte mit seinem Partner auf gleichem Fuße Verkehren. Um gewisse Intrigen und Verwirrungen zu zerstreuen, möchten wir noch einmal betonen, daß in Ber lin an Jugoslawien keine Aufforderung erging, irgendwel chen Fronten beizutreten. „Das Verhältnis Jugoslawiens zu Genf wurde seiner eigenen Initiative überlassen, ohne daß die Frage eines Austritts auch nur erwähnt worden wäre, auch wurde keinerlei Druck ausgeübt, um eine Anerkennung der Regie rung General Francas zu erreichen. Ferner wurde die Frage des Beitritts Jugoslawiens zum Antikominternpakt nicht berührt, denn man weiß, daß Jugoslawien seine ab lehnende Haltung gegenüber dem kommunistischen SowieL rußland seit 1921 unter allen Regimen beibehalten hat." Die herzlichen Besprechungen hätten sich hauptsächlich um die Zusammenarbeit des deutschen und des jugoslawi schen Volkes gedreht; die Bedingungen dafür würden in Zu kunft noch bessere sein. „Weder Deutschland", so schließt das Blatt, „das haben wir in Berlin gehört, und noch weniger Jugoslawien wie wir alle wissen denken an irgendwelchen Angriff gegen einen Anderen. Der gemeinsame Wunsch ist daher der Aus bau ihrer Staaten, wozu der Friede lerne unerläß liche Voraussetzung ist. „Man kann es Jugoslawien nicht verdenken, daß es dre ihm gereichte Freundschaftshand ergriffen hat. Als Dr. Stojadinowitsch seine Deutschlandreise antrat, war er sich bewußt, daß er mit seinen Berliner Besprechungen nicht nur den Interessen feines eigenen Landes, sondern auch dem allgem e i neu Frieden dient."