 Festliche Stunden im Nymphenburger Schloßpark. Der große Empfang des Reichspressechefs. München, 14. Jult. Das Ereignis des ersten Nachmittags beim Fest der Deutschen Kunst war der große Empfang, den Reichspressechef Dr. Dietrich den führenden Männern der deutschen und der in Deutschland tätigen ausländischen Presse im Nymphenburger Schloßpark vor der Amalienburg gab. Es ließ sich gewiß keine schönere und stimmungsvollere Umgebung finden als dieser Garten mit dem reizenden Barockschlößchen aus der Zeit der bayrischen! Kurfürsten, hinter den Bäumen des herrlichen Parkes fanden sich zu die ser geselligen Stunde etwa 7M Schriftleiter zusammen, darunter 3W ausländische Journalisten. Schon am Eingang des Schloßparkes wurden die Gäste des Reichspressechefs vom Zauber der festlichen Stunde empfangen. Auf dem Weg vom Schloß bis zur Amalien burg durchschritten die Eingeladenen ein Spalier blumen . tragender Mädchen, die in das festliche Weiß klassischer Ge wänder gekleidet waren. Als die Hörner-Fanfaren vom Soller des Schlößchens verklungen waren, intonierten die Wiener Philharmoniker unter Leitung des Generalmusik direktors Dr. Karl Böhm Mozarts reizende Haffner- Serenade, die an dieser Stätte den ganzen Zauber ihrer leichten Beschwingtheit offenbarte. Zusammen mit dem Reichspressechef erschien Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner. Neben den Schriftleitern der deutschen und der ausländischen Presse kamen weiter zahlreiche führende Künstler und Künstlerinnen, vor allem Vertreter der bildenden Knust. U. a. waren bei diesem fest lichen Empfang zugegen Staatssekretär Hermann Esser, ferner von den Männern der Kunst die Professoren Heinrich Hoffmann, Thorack und Brinckmann, Direktor Dr. Kolb und Dr. von Finck vom Haus der Deutschen Kunst, Werner Eg k, Intendant Fischer und Louis Trenker; von der hayerischen Landesregierung waren anwesend die Staatssekretäre Dr. Boepple und Dau ser, von der Leitung des Tages der Deutschen Kunst stell vertretender Gauleiter Lipp o I d nud Gaupropaganda leiter Wen z I. Unter den zahlreichen Pressereferenten der Gliederungen der Bewegung und Behörden bemerkte man Reichshaupt amtsleiter Dr. Dresler von der Reichspressestelle der NSDAP., Oberregierungsrat Bade vom Kulturpresse referat des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda und Relchshauptstellenleiter Eugen Mai er. Weiterhin waren von den Münchener Persönlichkeiten er schienen Generalmajor Zenetti und NSKK.-Ober gruppenführer Oldenbour g. Unter den Gästen konnte man weiterhin Direktor Jakob Werlin und Max Schmeling bemerken. Während sich im Schatten der Bäume das gesellige Trei ben entwickelte, entfalteten sich vor den Augen der Gäste an mutige Szenen, getanzt in bunter Folge vom Ballett der Berliner Staatsoper unter Leitung von Lizzi Maudrek, vom Ballet des De utschen Opernhau - s e s Berlin unter Leitung von Walter Kellin in Gemein schaft mit den Solotänzerinnen Geschwister H ö p f n e r und dem Ballett der Wiener Staatsoper unter Leitung von Hedy Pfundma yr sowie den Tanzgruppen der Bil dungsstätte für deutschen Tanz in München unter Elli Bodes Leitung. In bunter Folge wechselten graziöse Balletszenen, aus drucksvolle Pantominen und hinreißend schöne Charakter szenen miteinander ab. Anmut der Bewegung, Symphome der Farben und die von strahlender Sonne überflutete Park landschaft schufen eine einzigartige harmonische Stimmung, die sich jedem mitteilte und ihn völlig in den Bann der künst lerischen Beschwingtheit dieser Stunde zog. Mitten in diesen festlichen und künstlerischen Rahmen hineingestellt war die Ansprache des Reichspressechefs Dr. Dietrich, in der dieser vor den Männern der Presse die große Bedeu tung des nationalsozialistischen Umbruchs für die Entwick lung der deutschen Kultur und der deutschen Kunst ein drucksvoll darlegte und das sich gerade in diesen Tagen so sichtbar vor aller Welt offenbarende Aufbauwerk des Füh rers charakterisierte. Er stellte es in Gegensatz Zu dem Ver fall der europäischen Kultur, der seinen Ausgang nahm von der Proklamation jener zweifelhaften Freiheit, die heute vor 150 Jahren in dem Sturm auf die Bastille ihre Geburts stunde erlebte. Als Gauleiter hieß darauf Staatsmimster Adolf Wagner die Zestgäste im Traditionsgau herzlich willkommen. Ihr so außerordentlich zahlreicher Besuch sei ein Beweis für den Anteil, den die Welt am Leben im Reiche Adolf Hitlers nehme! Die ausländischen Gäste würden sehen, daß überall das Leben in einem ungeheuren Neuaufbau begriffen sei, und es werde ihnen klar werden, daß die Interessen des Deutschtums nicht darin lägen, das Ausland anzugreifen, sondern daß wir gewillt seien, unser Leben so zu gestalten, wie wir es auf Grund unserer Leistungen zu gestalten be rechtigt sind, und daß wir das volle Recht besäßen, zu for dern, was wir zum Leben brauchten. „Das Deutschtum", so hob der Gauleiter hervor, „hat so viel für die Menschheit geleistet, daß es schon aus diesem Grunde berechtigt ist, weiterhin mitzuwirken an der Zivi lisation der Welt." Die Gäste würden in diesen Tagen den Geist der Stadt der Deutschen Kunst verspüren. Sie wür den erkennen, daß die Sendung Münchens in guten Händen liege und daß für diese Tage die besten Künstler am Werke waren, über die das deutsche Wölk verfüge. Der Festzug „MW Jahre Deutsche Kultur" sei ein Sym bol für die Größe der deutschen Vergangenheit, eine Mah nung an die heutige Generation und eine Verpflichtung für die große deutsche Zukunft, das Beste zu geben, was wir haben. In dieser Stunde erfülle uns der tiefste Dank an an den Führer, der unserem Leben erst wieder Inhalt ge geben habe. Die große Kunstausstellung 1939. Mittelpunkt der festlichen Tage in München ist auch in diesem Jahre wiederum die große Deutsche Kunstausstel lung. Sie vermittelt den anschaulichsten Begriff von der Erneuerung der deutschen Kunst, die der Führer seit der Machtübernahme angestrebt und deren Zielsetzung er in mehreren seiner großen Reden in klarer Beweisführung dargelegt hat. Zum zweiten Male beherbergen die wundervollen Aus stellungsräume des stolzen Baues am Englischen Garten eine reiche Schau von Gemälden, Monumental- und Klein- Plastiken, von Aquarellen und Zeichnungen, deren Auswahl aus einem schier unübersehbaren Einsendungsmaterial da für bürgt, daß hier im Haus der Deutschen Kunst das Beste zur Ausstellung gelangt, was deutsche Künstler heute schaffen. Der Gesamteindruck der Ausstellung ist stark und zeigt eindeutig die Richtung, in der sich die junge deutsche Kunst zu entwickeln bestrebt ist. Außergewöhnliche Leistungen ver mitteln das Bewußtsein, daß heute, im sechsten Jahre nach dem nationalsozialistischen Aufbruch, die deutsche bildende Kunst am Anfang einer großen Epoche steht, die vergange ner Zeiten würdig ist. Glanzvoller Abschluß des ersten TageK. Das Tanzfestspiel „Triumph des Lebens", das am Freitag im Münchener Dante-Stadion uraufgeführt wurde, ist ein neuer Beitrag zur Ausweitung des Tages der Deutschen Kunst auf breiteste Schichten von Teilneh mern und Zuschauern. Schönheit und Freude des Lebens als Quelle und Ziel künstlerischen Schaffens sichtbar zn machen, ist der Sinn des festlichen Schmucks der Stadt, des Festzuges und der Künstlerfeste. Ihnen reiht sich jetzt zum erstenmal das künstlerisch gestaltete Volksfest an. Licht, Massenbewegung, Musik- und nur sparsam eingesetzt das sinndeutende Wort sind die künstlerischen Mittel des Spiels, das eine unserer Zeit entsprechende monumentale Form der Feiergestaltung anstrebt. Der Erfolg dieses durch die Zahl der Mitwirkenden und die große Idee hervorragenden Festspiels stand schon nach den ersten Bildern fest. Immer wieder prasselte der Beifall in die Darbietungen hinein und bestätigte den Darstellern und ihren Leitern die Richtigkeit und Schönheit ihrer Ar beit und des eingeschlagenen Weges. Festaufführung in Münchens Theatern. In dem edlen Wettstreit der Künste, die sich in diesen hochgestimmten Tagen ln München, der Stadt der Deut schen Kunst, schwesterlich die Hände reichen, um die Stadt und ihre Gäste aus Nah und Fern auf die ewigen Schöp fungeil deutscher Kultur besinnen zu lassen, können die Ver treter der darstellenden Kunst nicht zurückstehen. Denn München hat eine Theatertradition zu wahren und will sie auch wahren. Intendant und Sänger, Schauspieler und Bühnenbildner haben für jedes Temperament und jeden Geschmack einen Genuß für Aug und Ohr bereitet. So wurden am Freitag die Theater der Hauptstadt der Kunst zu wahren Stätten beglückender Heiterkeit, besinn licher Einkehr, fröhlicher Gemeinsamkeit und befreienden Lachens. Während Staatsoper und Staatsschauspiel unvergäng liche Werke der klassischen Musik boten, waren die Kammer spiele einem Vertreter der zeitgenössischen Dichtung Ar thur Müller gewidmet. Die Klassiker der leichten Muse Lehar und Nestroy fanden für ihre Werke am Gärt nerplatz und im Volkstheater dankbare Zuhörer.