 Micescu bei PrinZregent Paul. Belgrad, 1. Februar. Prinzregent Paul empfmg am Dienstag, einer amtlichen Mitteilung zufolge, den rumä nischen Außenminister Micescu in Audienz und verlieh ihm den Weißen Adlerorden I. Klasse am Großband. Anschließend fand ein Frühstück statt, an dem auch der Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadino witsch, der rumänische Gesandte in Belgrad sowie eine Reihe weiterer höherer Beamter beider Außenministerien teilnahmen. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 