 Abgabe von Gutachten für Polizeitechnische Neuerungen. Berlin, 21. Oktober. Bei der Technischen Polizeischnle Berlin stnd besondere Ver s u chs st eIl e n eingerichtet, die samtliche Neuerungen auf technischem Gebiet im Kraftfahr-, Nachrichten-, Waffen-, Fahrrad-, Bild- und Verkehrswesen prüfen und begutachten, soweit sie für die polizeiliche Arbeit und Verwendung in Frage kommen und von grundsätzlicher Bedeutung sind. Der Reichsführer Chef der Deutschen Pottzet ordnet soeben m einem R sstderlaß an, daß für die Abgabe von Gutachten überl sämtliche Neuerungen auftechnischem Gebiet n u r d i e s e b e s o n d e r e n Versuchs stellen berechtigt sind. Allen anderen Dienststellen der Polizei wird die Ausführung von Ver suchen und die Abgabe von Gutachten auf diesem Gebiöt ausdrücklich untersagt.