 Der Stellvertreter Führers vor den Auslandsdeutschen. Graz, 26. August. Die 7. Reichstagung der Auslands deutschen wurde am Feitagabend mit einer Großkund gebung auf dem Trabrennplatz in Graz eröffnet. Im Mittelpunkt der Veranstaltung, die unter stärkster Beteili gung der Grazer Bevölkerung vor sich ging,, stand eine Rede des Stellvertreters des Führers, Reichsminister Rudolf H eß. . Der Gauleiter der Steiermark, Uiberre i t h e r, dankte dem Leiter der Auslands-Organisation, Gauleiter Bohle, für seinen Entschluß, die Reichstagung der Aus ländsdeutschen in Graz abzuhalten, zumal diese Tagung den ersten offiziellen Besuch des Stellvertreters des Führers gebracht habe. Nach Begrüßungsworten des Oberbürgermeisters Dr. Kaspar nahm dann Gauleiter Bohle das Wort. Zum siebenten Male seien die Auslandsdeutschen und deutschen Seefahrer zusammengekommen, um sich zu Adolf Hit l e r und seinem Reiche zu bekennen. Die ganze Welt werde von diesem Bekenntnis erneut erfahren und damit wissen, daß das ganze Auslandsdeutschtum im nationalsozialistischen Gemeinschaftsgeiste geeint ist und in guten wie in bösen Tagen unerschütterlich Zum Vaterlande steht. Der Gauleiter gedachte der Männer, die im Auslande ihr Leben gaben für Deutschland und seinen Führer, und der vielen tapferen deutschen Seefahrer, die im letzten Jahr ein Opfer ihres harten und entsagungsvollen Berufes wurden. Ter Redner erinnerte dann an die Rolle der Steiermark bei der Volkserhebung gegen das Schuschnigg-System. Als erste hätten die Steiermärker die Fesseln einer undeutschen und unwürdigen Knechtschaft abgeworfen. Die Reichstagung solle deshalb im Namen des gesamten Auslandsdeutschtums eine Huldigung sein für diese tapferen Menschen. Für die Ausländsdeutschen, die früher als Ungehörige eines geschlagenen und mißachteten Staates im Auslande ge lebt hätten, sei das Wunderbare die stolze Gewißheit, daß der Paß des Deutschen Reiches heute in allen Teilen der Welt ein nicht mehr zu übertreffendes Ansehen habe. Man wisse heute: Hinter tnesem Paß stehen AdolfHitler und das Großdeutsche Reich. Für die Deutschen, die nicht im Genuß eines solchen Passes leben könnten, gebe es in unseren Augen nur Zweierlei: Entweder man behandele sie so, wie Angehörige fremden Volkstums zu behandeln sind, oder man mißachte dieses Ge bot völkerrechtlicher Anständigkeit und dürfe sich dann nicht wundern, wenn die deutsche Langmut irgendwann einmal zu Ende geht. Anschließend ergriff der Stellvertreter des Führers der NSDAP, das Wort. Rudolf Heß, der von den Auslandsdeutschen und den Volksgenossen des gastgebenden Gaues Steiermark immer wieder von stürmi schem Beifall unterbrochen wurde, unterstrich die beispiellose Langmut, die Deutschland Polen gegenüber an den Tag ge legt habe, und erinnerte an das großzügige Ange bot d e s F ü h r e rs, das den Frieden zwischen Deutschland Polen gesichert hätte. „Ein Angebot, das Herr Chamberlain vergessen Zu haben scheint. Denn er sagt, er habe nichts davon gehört, daß Deutschland versucht hätte, gewisse heute akute Fragen durch friedliche Erörterungen Zu lösen. Was war denn das deutsche Angebot anderes als dieser Versuch?!" Polen, so fuhr der Stellvertreter des Führers fort, habe aber nicht einmal den Versuch unternommen, über dieses Angebot auch nur zu verhandeln. Im Gegenteil, es be schimpfte Deutschland, hetzte zum Kriege, forderte neues deutsches Land bis über die Oder hinaus, beging Grenzver letzungen über Grenzverletzungen und beschoß deutsche Ver kehrsflugzeuge. „Der Verantwortliche für die Unverant wortlich kei t P 01l en s istEng l a n d. Und wenn der englische Ministerpräsident", so rief Rudolf Hetz aus, „von ,angeblichen' Mißhandlungen in Polen lebender Deutscher spricht, wenn er es auffallend findet, daß diese Behauptun gen starke Aehnlichkeit mit ähnlichen Behauptungen im letz ten Jahr hätten, so können wir nur feststellen: Die Haltung Englands hat in diesem Jahre leider auch eine starke Aehn lichkeit mit seiner Haltung im vergangenen Jahre! Und die Haltung wurde in diesem Jahre wie im vergangenen Jahre als Freibrief aufgefaßt, Deutsche, die unter fremdem Volks tum leben, Zu mißhandeln, ihres Hab und Gutes Zu berau ben, aus dem Lande Zu verjagen. „eGehen Sie hin, Herr Chamberlain, in die Flüchtlings lager, und Sie werden mit eigenen Augen sehen und mit eigenen Ohren hören: es handelt sich nicht um „angebliche" Mißhandlungen es handelt sich um grausame Wirklichkeit. „Es fließt Blut, Herr Chamberlain! Es gibt Tote! Unschuldige Menschen sterben! Sie können sich davon überzeugen. Sie werden dann noch mehr be greifen, was Sie in Ihrer Rede zum Ausdruck brachten, daß nichts in einem Lande so viel Empörung hervorzurufen ver mag wie die Mißhandlung eigener Volksgenossen in einem anderen Lande." Verantwortlich aber dafür sei England, das bona Frie den rede und zum Kriege schüre, England, das alle Vor schläge des Führers für den Frieden in all den Jahren rundweg abgelehnt habe. Es habe diese Vorschläge nicht nur abgelehnt, sondern vor und nach dem Münchener Abkom men eine Bedrohung Teutschlands durch Aufrüstung der Tschechoslowakei geschaffen. Als der Führer diesen Brand herd beseitigt habe, habe England Polen bewogen, den Frie densvorschlag des Führers nicht anzunehmen und als neue Bedrohung Deutschlands von Osten her in Erscheinung Zu treten. „Je mehr Gründe England hinausschreit, seine Feind seligkeit gegen Deutschland Zu begründen, desto weniger glauben wir ihm. Es gibt nur einen wirklichen Grund: Juden und Freimaurer wollen den Krieg gegen dieses verhaßte Deutschland, gegen dieses Deutschland, in dem sie ihre Macht verloren haben." Trotz aller Bemühungen Englands sei es ihm nicht ge lungen, Sowjet rutzland dazu zu bringen, die Einkrei sung der Aggressoren zu vervollständigen. Deutschland und Sowjetrustland hätten mit ihrem und Konsultationspakt ihren Beitrag geleistet für den Frieden der Welt. „Wir Deutsche", so schloß der Stellvertreter des Führers seine mit gläubiger Begeisterung aufgenommene Ansprache, „blicken ruhigen und festen Mutes in die Zukunft, was sie uns auch bringen möge! In vergangenen Jahren war alles, was kam an Gutem oder Bösem, notwendig für das Leben und für den Aufstieg unseres Volkes. Und wir haben den Glauben, daß es auch künftig so ist. „Wir wissen, daß alles, was gegen das neue Deutschland und seinen Führer unternommen wurde, sich immer aus wirkte fü r das neue Deutschland und fü r den Führer. Es wird auch künftig so sein; denn wir haben den Glauben, daß der Höchste mit Deutschland ist und seiner gerechten Sache. Denn wir haben den Glauben, daß der Höchste uns den Führer gesandt hat zur Rettung aus tiefster Not. In dem wir zum Führer stehen, erfüllen wir den Willen dessen, der uns den Führer gesandt. „W ir Deut sch e: Wir stehen zur Fahne des Führers komme, was da wolle!"