 Sowjetrußland schon wieder Störenfried. London, 3. Juni. Die Londoner Presse zeigt sich bei der Beurteilung der Entwicklung, die nach der Bombardierung der „Deutschland" zu verzeichnen ist, weiterhin optimistisch. Ganz allgemein heben die Blätter Donnerstag früh hervor, daß „Fortschritte gemacht" worden seien auf der Suche nach den von Deutschland und Italien geforderten Sicherheiten für die Ueberwachungsschiffe. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph sagt in diesem Zusammenhang, man habe sich englischerseits be reits vor dem Ueberfall auf die „Deutschland" mit der Frage verstärkter Sicherheiten befaßt. Die Morning Post berichtet, daß Sowjetrußland bereits seinen ganzen Einfluß aufbiete, um zu verhindern, daß nur die vier Westmächte mit der Nichteinmischung und den da mit zusammenhängenden Fragen beauftragt würden. Daily Herald, der glaubt, daß noch 8 bis 10 Tage ver gehen würden, bis die Frage der Sicherheiten für die Kon trollschiffe endgültig geklärt sei, hält die Bildung eines Aus schusses aus Vertretern der vier Admiralitäten für das beste, der nach Untersuchung jedes etwaigen „Zwischenfalls" die anzuwendende Strafmaßnahme zu beschließen hätte.