 Kundgebung der Reichstheaterkammer m Wien. (Schluß von Nr. 872) „Ihre Aufgabe haben Sie sich selbst gestellt; in dieser Aufgabe will das Volk Sie bestätigen. Sie wollen das Leben auf die Bretter bannen, die die Welt bedeuten, auf daß der Zuschauer erschüttert und erhoben erkenne, wie die ses allmächtige Leben durch Sie in neuer Gestalt vor seinen Augdn erscheint und ihm einen Abglanz dessen vermittelt, was groß und mächtig in uns allen wirkt. „Das ist der Weg der deutschen Bühne. „An seinem Ende steht das Ziel, ewig gleich und ewig groß: Das deutsche Volks- und National theater?" Die programmatischen Erklärungen des Reichsministers lösten im ganzen Hause stürmischen Beifall aus, der sich erst nach einigen Minuten legte. Das Schlußwort sprach Präsident Körner. Er erklärte, daß es dem deutschen Wolke solange nicht mög lich gewesen sei, die ganze Nation in dem deutschen Natio naltheater, als der Kultstätte seines völkischen Lebens zu vereinen, als das Volk noch keine Nation gewesen war. Vom Politischen her mußte die Schlacht auch in der Kunst ge schlagen werden. „Und es ist uns hier in diesem Hause ein besonders star kes Symbol, daß einer unter den jungen Leuten, die hoch oben auf den Rängen sich der deutschen Kunst erschlossen und von ihr für ihr und der Nation ganzes Leben reich beschenkt wurden, Adolf Hitler ist. Wir gedenken heute und gerade hier unseres Führers in unwan delbarer Liebe und Treue!"