 „Lavoro Fascista" über den Sinn des 9. November. Rom, 8. November. Das Blatt der faschistischen Ar beiterverbände Lavoro Fascista würdigt in einem Aufsah zum 9. November die Blutläuse der nationalsozialistischen Bewegung und geht auf Sinn und geschichtliche Bedeutung dieses Tages ein. Nach einem Rückblick auf die tragischen Vorgänge des 9. November erinnert das Blatt an die ge meinsame Ehrung der Blutzeugen der Be wegung durch den Duce und den Führer, die von den Feiern in den Ehrentempeln am Königlichen Platz in München „die höchste und sinnvollste" gewesen sei. An das Symbol des Opferganges als Voraussetzung des Triumphzuges der Bewegung und an die feierliche Ehrung des Opfertodes der ersten Blutzeugen schließe sich auch heute wieder der feierliche Schwur der neuen Mitglieder der Par tei auf dem Königlichen Platz, in deren Reihen der Tod jedes einzelnen Helden taufend neue Helden ins Leben rufe.