 Erweiterung des amerikanischen Mobilmachungsplanes. New Jork, 3. Juni. Wie New Jork Times aus Washington meldet, hat der technische Stab des Kriegs ministeriums den 1933 aufgestellten Mobilmachungsplan für die Armee wesentlich abgeändert und erweitert. Der neue Plan werde nach seiner Billigung durch Marine minister Swanson und Kriegsminister Dern das offi zielle Programm des Heeres und der Marine bilden. Der Plan sieht für den Fall eines Krieges eine allge meine Kontrolle Vor, bei der die gesamte Industrie und der Handel dem Kriegsministerium unterstellt werden derart, daß nach der Erklärung eines „Kriegsausnahmezustandes" durch den Präsidenten alle Personen, die mit der Leitung oder Beaufsichtigung eines industriellen oder geschäftlichen Betriebes betraut sind, diesen beim Kriegsministerium ein tragen lassen müssen. In diesem Falle würden die Be triebe als für die Aufrechterhaltung der militärischen Ope rationen notwendig bezeichnet, ihre Angestellten als Regie rungsbeamte erklärt und der Gerichtsbarkeit des Kriegs ministers unterstellt werden. Das Kriegsministerium werde die Rohstoffversorgung leiten, die Verkaufsmengen regeln, die Preise festsetzen und die Verträge mit den Liefe ranten schließen. Zur Finanzierung von Kriegseinkäufen und Anleihe gewährungen an Hersteller ist die Bildung einer Behörde mit einem Kapital von 500 Millionen Dollar vorgesehen. Ter neue Plan enthält schließlich eine Reihe von Bestim mungen für die Pressezensur und für Einschränkung der Tätigkeit der Gewerkschaften. Der neue Plan werde dem Präsidenten diktatorische Machtbefugnisse gewähren. Wie „New Jork Times" weiter mitteilt, ist der Senat von dem neuen Plan noch nicht unterrichtet worden. Der Plan habe jedoch große Aehnlichkeit mit verschiedenen dem Senat vorliegenden Gesetzesvorlagen, die eine Verhinde rung der Kriegsgewinne bezweckten.