 „Der Jude befitzt in Schweden keine Sympathie." Stockholm, 28. Januar. Einige schwedische Blätter be schäftigen sich mit der Absicht, 20 jüdischen Emigranten, die von Beruf Aerzte, Zahnärzte und Apotheker sind, eine Aufenthaltsbewilligng zu erwirken. Wie aus den Er klärungen mehrerer Aerzte hervorgeht, hat diese Absicht weitgehende Ablehnung erfahren. Äftonbladet äußert den Verdacht, daß diese Frage ins geheim behandelt werden soll, um die schwedische Aerzte schaft vor fertige Tatsachen zu stellen. Das würde um so unverantwortliker sein, als unter der schwedischen Aerzte schaft mindestens 300 Personen entweder ganz oder den größeren Teil des Jahres unbeschäftigt seien. Nach Aussage eines Arztes besitze der Jude bei dem schwedischen Volke im allgemeinen keine Sympathie. Juden und Zigeuner würden als eine Klasse für s i ch betrachtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Mrsin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichtenbüÄW. m. b. H., Berlin 5-M -"5 -5 .-nü 