 Der vermißte polnische Ballon LOPP bei Onega gelande:. Warschan, 11. September. Von dem seit 12 Tagen ver mißten polnischen Ballon „LOPP" ist beim polnischen Aero-Club ein Telegramm eingegangen, daß der Ballon 100 Kilometer von der Stadt Onega entfernt am 1. d. Mts. nach Zurücklegung von rund 1650 llna gelandet ist. Die beiden Ballonfahrer, Hauptmann lanusz und Leutnant Brenk, haben ihre Landung gleichzeitig auch an den Aero-Club der Sowjetunion in Moskau telegraphisch gemeldet. Sie befänden sich auf dem Marsch nach Onega und bäten um Hilfe. Der Moskauer Aero-Club hat sofort telegraphisch eine Hilfsexpedition beordert. Der polnische Ballon dürfte damit den zweiten Platz im Gordon-Bennett-Rennen erlangt haben.