 Die britischen Botschafter von Berlin und Paris in London. London, 9. Juli. Sowohl der britische Botschafter in Berlin, Sir Neville Henderson, als auch der britische Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, weilen gegenwär tig in London. Wie zu ihrem Besuch von zuständiger Stelle in London verlautet, werden die beiden Botschafter vor ihrer Rückkehr auf ihren Posten wahrscheinlich Besprechungen im britischen Außenamt über die gegenwärtige internatio nale Lage haben. Zum Aufenthalt des britischen Botschafters in Paris, Phipps, in London schreibt Evening Standard in einer Glosse, der Hauptzweck seines Besuches sei, Einzelheiten des Königsbesuches am 19. Juli in Paris zu besprechen. Sir Eric Phipps werde seinen Besuch in London aber auch, so schreibt das Blatt, zu Besprechungen mit Premierminister ChamberTain und Außenminister Lord Halifax be nutzen.