 Die Fakultätsleiter der deutscheu Filmakademie» Berlin, 3. September. Auf Vorschlag des Präsidenten der Deutschen Filmakademie, Wilhelm Müller-Scheld, hat der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda folgende Persönlichkeiten Zu Fakultätsleitern ernannt: Staatsschauspieler Wolfgang Liebeneiner zum Lei ter der filmkünstl e r i s ch e n Fakultät; er wurde der Öffentlichkeit durch seine hervorragenden Regieleistun gen im Film bekannt und ist zur Zeit als Schauspieler und Spielleiter im Preußischen Staatstheater unter Gustaf Gründgens tätig. Ingenieur Rudolph Thun zum Leiter der filmtech - nis chen Fakultät; Thun hat seit vielen Jahren durch eigene Arbeiten große Erfahrungen auf dem Gebiet der Filmherstellung, besonders des technischen Filmes, des Nach synchronisierens, der wissenschaftlichen Kinematographie (Hochfrequenzkinematographie) und des Fernsehens, sam meln können. Er wurde außerdem durch zahlreiche Erfin dungen bekannt, die in der Praxis verwertet werden. Dr. Günter Schwarz zum Leiter der filmwirt - sch aftli chen und sil m rechtlichen Fakul tät; er arbeitet seit vielen Jahren praktisch in der Filmwirtschaft sowie in der Reichsfilmkammer und gilt als einer der besten Kenner der wirtschaftlichen und rechtlichen Zusamenhänge auf dem Gebiet der nationalen und inter nationalen Filmwirtschaft. Zum Geschäftsführer der Deutschen Filmakade mie wurde der langjährige Leiter der Außenstelle Südwest deutschland der Reichsfilmkammer, Gerichtsassessor Oskar Schmit t - Ha !i n , bestimmt. Die Lehrtätigkeit der deutschen Filmakademie beginnt am 1. November.