 Zuchthaus gegen Kommunisten in Italien. Rom, 14. Oktober. Vom Sondergericht für Verbrechen gegen die Sicherheit des Staates wurde am Mittwoch ein Urteil gegen 14 Angeklagte gefällt, die sich wegen kommuni stischer Umtriebe zu verantworten hatten. Im Verlauf der mehrtägigen Verhandlung stellte es sich heraus, daß einige Angeklagte unter denen sich auch einige Mailänder „Intellektuelle" befinden geheimen kom munistischen Zellen im Inland angehörten und außerdem Beziehungen zu ausländischen, insbesondere Pa riser antifaschistischen Emgirantenkreisen unterhielten. Das Gericht verurteilte fünf Angeklagte wegen ihrer kommunisti schen und staatsfeindlichen Tätigkeit zu 10 Jahren Zucht haus und einen Angeklagten zu vier Jahren Zuchthaus, während drei Angeklagte geringere Strafen erhielten. Fünf Angeklagte, die ihre Unschuld nachweisen konnten, wurden freigesprochen.