 Erklärungen des Außenministers Csaky. Budapest, 2. Dezember. Die Budapester Presse veröffent lichte an hervorragender Stelle Erklärungen des Außen ministers gegenüber Mitarbeitern des amtlichen ungarischen Telegraphenbüros in Erwiderung des Exposes des rumäni schen Außenministers. Graf Csaky führte aus, Rumänien stehe mit seiner hartnäckigen Auffassung, daß der Vertrag von Trianon keine Ungerechtigkeit sei und nicht mehr geändert werden könne, allein. Er glaube, im Interesse eines Fortbestandes des mitteleuropäischen Friedens feine Pflicht zu erfüllen, wenn er entschieden sein warnendes und protestierendes Wort gegen die Kraftanstrengung erhebe, von Rumänien aus den Geist der Pariser Vorortfrieden wieder aufleben zu lassen. Das Zeitalter des Verfalls dieser Verträge sei ge kommen. Die ungerechten Verträge eines falschen Friedens seien die Ursachen! allen Uebels in Europa, x