 Neue Sowjet-Rüstungen im Fernen Ost^n. Warschau, 22. Februar. Einer Meldung aus' Moskau zufolge fand in Chabarowsk eine Parteikonferenz statt, aus der mitgeteilt wurde, daß im Rahmen des dritten Fünf jahresplanes ein neuer weitgehender Ausbau der R ll st u ngen im Fernen Osten vorgesehen sei. An der Konferenz nahm auch einer der beiden Nachfolger des Marschalls Blücher, der Sowjetgeneral Konew, teil, der, wie es in dem Bericht lakonisch heißt, „auf die näheren Einzelheiten der Rüstungsverstärkung einging." So ift auch der Ausbau des Hafens Nikolajewsk am Amur zu einem Kriegshafen vorgesehen. Zu diesem Zweck sind nicht nur der Bau einer Eisenbahn nach Chabarowsk, sondern auch Einrichtungen geplant, „die eine Flottenbasis erfordert", die Schaffung eines Flugplatzes, der Ausbau- der Rüstungswerke usw. Mit den Arbeiten soll in kürzester Frist begonnen werden.