 Ein neuer Gesehentwurf der englischen Regierung. London, 1. Juni. Die Maßnahmen der britischen Regierung, die den Zweck verfolgen, das Land für den Fall eines Krieges bereit zu machen, werden durch eine neue ver mehrt. Die Regierung hat im Unterhaus einen Gesetz entwurf eingebracht, der es ihr gestatten soll, die Mann schaften von Kauffahrteischiffen und Fischereifahrzeugen be reits in Friedenszeiten militärischer Disziplinargewalt zu unterstellen, wenn ein entsprechender Notfall eintritt. Bisher waren die Mannschaften von Kauffahrteischiffen und Fischereifahrzeugen lediglich der zivilen Seemanns ordnung unterworfen. Erst nach Erklärung eines Krieges konnten sie auf Grund einer besonderen Verordnung der an Bord von Kriegsschiffen üblichen militärischen Disziplin unterstellt werden. Das neue Gesetz sieht vor, daß eine Unterstellung unter militärische Disziplin bereits dann durch Verordnung erfolgen kann, wenn die Gefahr eines Kriegs ausbruchs besteht. Der Zweck der Maßnahme, so wird erklärt, besteht vor allen Dingen darin, eine rechtzeitige Organisierung von Minensuch- und Küstenpatrouillenflottillen zu ermöglichen.