 „Ein bedeutungsvoller Schritt zur Befriedung Europas". Bern, Ik. März. Im Nationalrat kamen am Mittwoch abend zwei Interpellationen eine sozialdemokratische und eine bürgerliche über die Erklärung des Deutschen Reichskanzlers gegenüber dem früheren Bundesrat Schult heß zur Sprache. Bundespräsident Motta beantwortete sie in dem glei chen Sinne wie im Ständerat, worauf sich die beiden In terpellanten befriedigt erklärten. Die 70 Unterzeichner der bürgerlichen Interpellation gaben zum Schluß eine Erklä rung ab, in der sie das dem Schweizer Volk gegebene Wort als einen bedeutungsvollen Schritt auf dem Wege zur Be friedung Europas begrüßen.