 Wüste Ausschreitungen in Mührisch-Ostrsu. Annaberg bei Raiibor, 27. September. Flüchtlinge, die am Dienstag aus Mäh r i s ch-O st ra u an der Grenze eintrafen, berichten, daß am Montagabend, während von den Tschechen zur Sabotage des Empfanges der Führer rede die elektrische Stromversorgung unterbunden worden sei, tschechisch-kommunistische Horden unter Aus nutzung der Dunkelheit in die Häuser Sudetendeutscher ein gedrungen seien und dort wüstr Ausschreitungen verübt hätten. Zahlose Sudetendeutsche seien unter brutalen Mißhand lungen aus den Wohnungen geschleppt und zu den Polizei kommissariaten gebracht worden, wo sie ohne irgendein Ver hör oder eine Untersuchung sofort in Haft genommen wor den seien. Am Dienstag überschritten 80 reichsdeutsche Flüchtlinge die Grenze bei Annaberg. Sie teilten mit, daß in Oder berg drei reichsdeuts ch e Eisenbahnbeamte von Tschechen bereits seit drei Tagen festgehalten würden. Von dem gleichen Schicksal sei auch ein reichsdeutscher Arbeiter aus Annaberg betroffen worden, der in Oderberg seine Arbeitsstätte hatte.