 Die Heldentat eines Jnfanterieleutnants. Berlin, 2g. Mai. Bei den letzten Kämpfen westlich Merzig Zeichnete sich der Kompanieführer in einem Infanterie-Re giment, Leutnant Richter, durch besondere Tapferkeit aus. Leutnant Richter drang in ein durch sechs feindliche Bunker besetztes Waldstück ein und zwang trotz eines Gegen angriffs durch feindliche Pan'zer in elfstündigem Nahkampf mit der letzten ihm zur Verfügung stehenden Handgranaten munition die 2 Offiziere und 38 Mann starke englische Be satzung Zur Uebergabe.