 Der Besuch der Hitler-Jugend in Nationalspanien. Salamanca, 31. Oktober. Die Abordnung der Hitler- Jugend, die als Gast der nationalen Regierung und in Er widerung des Besuches der spanischen Jungfalangisten in Deutschland in Spanien weilt, besuchte Jerez de la Fron tera, wo im Beisein der militärischen und Zivilen Behörden eine Begrüßungsfeier stattfand. Die deutschen Jungen, die überall mit großer Herzlich keit aufgenommen wurden, zeigen sich stark beeindruckt von der in ganz Nationalspanien herrschenden Begeisterung für General Franeo und seinen Freiheitskampf.