 Berufsmäßiger Landesverrat „verbotener" Freimaurer. Budapest, 12. Dezember. Die unmittelbar nach der Be setzung Oberungarns durch die Honved-Soldaten geschlosse nen Freimaurerlogen wurden nunmehr einer eingehenden Untersuchung unterzogen. Dabei wurde zahlreiches Material gefunden, aus dem einwandfrei hervorgeht, daß die ungarischen Freimaurer- Organisationen, die schon vor langer Zeit von den Buda pester Behörden verboten worden waren .oder aber sich selbst „aufgelöst" hatten, nicht nur unbekümmert weiterbestanden und ihre unterirdische Arbeit fortsetzten, sondern bis in die letzte Zeit hinein landesverräterische Beziehun gen zu den Logen in Oberungarn unterhielten. Ferner wurde festgestellt, daß die Logen in Oberungarn ausnahmslos unter jüdischer Leitung standen.