 Rudolf Heß kommt. Kurz nach 16 Uhr ertönte das Kommando: Stillgestan den! Wie eine eherne Mauer standen die Formationen, als der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, umtost von minutenlangen stürmischen Heil-Rufen, die Ehrentribüne betrat. Im Paradeschritt marschierte eine Ehrenkompanie eines Infanterieregiments ein. Der Vorbeimarsch wurde von General der Infanterie Geyer abgenommen. Dann nahm ein Ehrensturm der Ellwanger SS.-Standarte „Deutschland" Aufstellung vor der Mittel tribüne. Knappe Kommandos: Die Truppe präsentierte zum Einmarsch der Standarten und Fahnen. SA.-Stan dartenführer Himpel meldete dem Stellvertreter des Führers 400 Fahnen und 8000 Mann der Gliederungen des Standortes Stuttgart. Von Jubel begrüßt, betrat dann der Leiter der Aus landsorganisation, Gauleiter Bohle, das Rednerpult und eröffnete die Großkundgebung mit dem Gedenken an die im Auslande gefallenen auslandsdeutschen Volksgenossen. Mit Freude wies er auf die Anwesenheit vieler führender Männer des neuen Deutschlands hin und dankte besonders dem Stellvertreter des Führers für sein Kommen. Seine Worte fanden mit einem begeistert aufgenommenen Sieg- Heil auf Rudolf Heß ihre vieltausendstimmige Bekräfti gung. In dem Reichsminister des Auswärtigen hieß Gau leiter Bohle dann einen Mann willkommen, der aus jahr zehntelanger Erfahrung heraus die Sorgen und den Wert der Auslandsdeutschen kenne.