 Sowjetspanisches Flugzeug auf französischem Boden zerschellt Paris, 29. November. Wie Havas aus Toulouse mel det, ist am Montag im Departement Ariege ein spanisch bolschewistisches Bombenflugzeug bei einer Notlandung auf dem Erdboden zierschellt. Die Besatzung bestand aus zwei Mann, von denen der Flugzeugführer schwer verletzt ins Militärkrankenhaus ge bracht wurde. Der Begleiter kam mit leichten Verletzungen davon und wird bis auf weiteres zur Verfügung der Polizei gehalten. Das Flugzeug, das mit fünf Maschinengeweh ren bestückt war, gehörte zu einer Flugbasis an der Huesca- Front. Aus den Aussagen der Flieger ergibt sich, daß sie nach einem Fluge über die nationalen Stellungen bei El Burgo de Elre sich angeblich „im Nebel verirrt" hatten und infolge Brennstoffmangels notlanden mußten.