 In Barcelona wächst die Kopflosigkeit. Bilbao, 23. Januar. Je mehr sich die siegreich vordrin genden nationalspanischen Truppen Barcelona nähern, und je stärker in der katalanischen Hauptstadt der Geschützdonner zu Hören ist, desto größer werden Kopflosigkeit und Angstderroten Gewalthaber, die nun ihre letzte Stunde nahen sehen. Alle bolschewistischen Zeitungen Barcelonas veröffent lichen riesige Schlagzeilen mit der vergeblichen Aufforde rung, datz sich jedermann unbedingt an den Befestigungs arbeiten beteiligen müsse. Nachdem bereits Fünfzigjährige zum Frontdienst gepreßt worden sind und auch alle weiblichen Angehörigen der Ge werkschaften 'Kriegsdienste leisten müssen, bleiben für die Schanzarbeiten jetzt nur noch Greise und kleine Kinder übrig. Dabei ist allerdings noch zu berücksichtigen, daß in die Kolonnen der roten Milizen als Kanonenfutter auch schon Zwölfjährige gesteckt wurden. Als Kuriosum und für die Kopflosigkeit der Bolsche wisten ganz bezeichnend ist eine Bekanntmachung, in der erst jetzt der öffentliche Kriegszustand in Barcelona proklamiert wird, nachdem die Stadt bereits in Sichtweite der immer näher herankommenden nattonalspanischen Truppen gekommen ist.