 Holländischer Marxistenfiihrcr wegen Anwerbung verhaftet. Amsterdam, 28. Dezember. Der holländische Marxisten führer I. Nooter ist von der Amsterdamer Polizei ver haftet worden. Nooter steht in dringendem Verdacht, um fangreiche Werbungen für die Roten in Spanien unter den holländischen Arbeitslosen durchgeführt und organisiert zu haben. Unter der Vorspiegelung, daß er Arbeitsstellen auf Handelsschiffen vermitteln könne, machte er sich an Arbeits lose heran und verstand es, seine ahnungslosen Opfer dem sogenannten „Gomitö nationale cie defense du peuple Lspagne" zuzuleiten, von dem sie zu Kriegsdiensten für die Noten nach Spanien abgeschoben wurden. Nooter hat sich damit gegen das holländische Strafgesetz vergangen, das ausdrücklich jede Werbung für fremde Heere und Truppen in Holland ohne königliche Genehmi gung unter Strafe stellt. Man nimmt an, daß Nooter, der stundenlang verhört wurde, bei seinem verbrecherischen Treiben eine Anzahl von Helfershelfern gehabt hat. In Holland herrscht große Empörung über die gemeine Tätigkeit des kommunistischen Werbers. Der Telegraaf führt zahlreiche Fälle an, in denen Frauen und Mütter solcher unglücklichen Arbeitslosen, die auf Grund von falschen Angaben und Versprechungen in die „Internationale Brigade" der spanischen Bolschewisten ge preßt worden sind, sich in größter Sorge und Verzweiflung befinden, da sie keinerlei Nachrichten von ihren Männern und Söhnen erhalten.