 Ein amtliches italienisches Dementi. Rom, 12. August. Die in der ausländischen Presse er schienenen Meldungen, Italien habe seine Vorbehalte gegen die französische Initiative betreffend Nichteinmischung in Spanien zurückgezogen, werden am Mittwoch abend auch von zuständiger italienischer Seite in amtlicher Form dementiert. In Ergänzung dieses ausdrücklich als amtlich bezeich neten Dementis wird erklärt, daß Italien auf seine Vor behalte den größten Wert lege, deren wichtigster das Verbot von Geldsammlungen und Geldüberweisungen, sowie die Unterbindung der freiwilligen Anwerbung betreffe. Weiter wird erklärt, daß die fast täglichen Besprechungen Zwischen Rom und Paris weitergehen.