 Aus einem neuen Kriege würde Sowjeteuropa entstehen. Paris, 19. November. Der ehemalige französische Kriegsminister Senator Fabry veröffentlicht im Matin eine aufschlußreiche Enthüllung über die Tätigkeit des ehe maligen sowjetrussischen Botschafters Potemkin in Paris. Im Juni 1935 sei er, Fabry, Kriegsminister und Potem kin heute die rechte Hand Litwinows in Moskau sowjetrussischer Botschafter in Paris gewesen. Am 2. Mai 1933 habe Potemkin den französisch-sowjetrussischen Pakt paraphiert. Es sei der Wunsch Potemkins gewesen, diesen Pakt durch ein Militärabkommen zu ergänzen. Er, Fabry, habe seinerzeit mit dem sowjetrussischen Bot schafter mehrere Unterredungen gehabt, die aber in keiner Weise einen amtlichen Charakter getragen hätten. Potemkin sei über seinen Widerstand gegen die Unterzeichnung mili tärischer Abmachungen aufgebracht gewesen und habe eines Tages nach dem Grund danach gefragt. „Ich sagte", so schreibt Fabry in seinem Artikel, „daß die Sowjets mir als ein gefährlicher Verbünde ter erscheinen, solange sie sich der Idee verschreiben, daß ein allgemeiner Krieg unvermeidlich ist. Potemkin - hat nicht verfehlt zu protestieren, um schließlich zu der außer ordentlichen Bemerkung zu kommen: „Sowjetrußland ist aus dem Kriege von 1914 hervorgegangen; aus einem neuen Kriege würde Sowjeteuropa entstehen." Von diesem Tage an habe er, Fabry, klar den sowjet russischen Plan erkannt: nämlich Deutschland und Frank reich miteinander in den Krieg zu treiben, beide Nationen unter den Trümmern dieses gefürchteten Stoßes zu begra ben und schließlich aus diesen Ruinen im allgemeinen Elend und Unglück überall die Sowjets wie Pilze aus einem ver westen Boden hervorschießen zu sehen. Diesen Plan hätten Stalin und Dimitroff unablässig verfolgt. Hunderte von Schriften und Handlungen bewiesen es. Worin unterscheide sich das Geständnis Pmemkins von der Erklärung Stalins am 20. März 1938 auf dem Kongreß der Komintern, fragt Fabry, daß ein allgemeiner Krieg automatisch die Revolution hervorrufe und daß die Haupt arbeit aller kommunistischen Bruderparteien sich auf die Ermöglichung eines solchen Konfliktes erstrecken müsse? Die Kommunistische Partei in Frankreich habe diese Arbeit nie verpaßt. Keine Kriegschance sei ausgelassen und nicht gründlich ausgebeutet worden. Man müsse des halb den Kommunismus in Frankreich aus merzen.