 Wetterbesserung in Kiel. Kiel, 6. August. Nach den Stnrmtagen heiterten sich am Donnerstag vormittag mit dem Wetter auch die Mienen der Olympiasegler auf. Die Strapazen der letzten Tage, die für den umfangreichen Wach- und Sicherheits dienst der Kriegsmarine auf der Förde erhebliche An strengungen brachten, sind vergessen, und so ging es am Donnerstag mit gesteigerter Kampfesfreude hinaus. Die Sonne lachte, und der Wind hatte nur Stärke 3 gegen teilweise 7 bis 8 an den beiden Sturmtagen. Auch am Hindenburg-Ufer war infolge des besseren Wetters ein noch lebhafterer Zuzug des Stroms der Neu gierigen zu beobachten. Ein gutes Zeichen für die Schlachtenbummler war der erste Aufstieg des letzten aus dem Weltkriege stammenden Fesselballons draußen über dem Regattarevier. Aus 150 Meter Höhe filmen von dort die Kurbelleute die spannenden Kämpfe, die besonders an den Wendemarken oft geradezu dramatisch sind.