 Entwicklung der japanischen Nationalbewegung Tohokai. Tokio, 29. März. Der bekannte Aktivist und Präsident der japanischen Nationalbewegung Tohokai, Seigo Na kano, legte sein Reichstagsmandat nieder. Er begründete seinen Schritt mit der Notwendigkeit, „unabhängig vom Parlament die Nationalbewegung vorwärts treiben Zu können". Nakäno lehnt das Parlament nicht ab, sofern es der Nationalbewegung dienlich gemacht werden kann. Das darf nach seiner Ansicht aber nicht durch eine Verschmelzung der Parteien versucht werden. Nakano forderte die übrigen Parteien auf, ihre Kräfte für die Neuordnung Ostasiens einzusetzen und sich aktiv an der Auseinandersetzung mit dritten Staaten und insbeson dere der Regierung Tschiangkaischeks zu beteiligen. Die ja panische Jugendbewegung bezeichnete er als die treibende Kraft für die nationalen Ziele Japans und den Neuaufbau Ostasiens.