 Gründung einer neuen Kuomintang? Schanghai, 7. August» Die Fortschritte in der Bildung einer neuen chinesischen Zentralregierung, an der Wang tschingwei hervorragenden Anteil nimmt, sowie die Vorbereitungen zur Gründung einer neuen Kuomin tang in den von Japan besetzten Gebieten, die in Abkehr von den durch die Tschungkinger Regierung entstellten Dok trinen wieder zu den ursprünglichen Lehren Sunjatfens zurückkehren will, haben in Tschungkinger Regierungs- und Militärkreisen eine gewisse Nervosität hervorgerufen. Wie der Sprecher der japanischen Militärbehörden auf Grund zuverlässiger Meldungen aus Westchina bekanntgibt, ist diese Nervosität auch in den militärischen Kreisen der Provinz Szetschuan bemerkbar, wo die Abneigung gegen die „Nankinger Eindringlinge" wieder wachse. Die Tschiang kaischek-Regierung habe sich daher veranlaßt gesehen, fünf Divisionen nach Tschengtu zu entsenden, um dort die Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten.