 Umfangreiche Preisstützungsaktion in USA. Washington, 13. Oktober. Der Landwirtfchaftsminister gibt bekannt, daß das Agraramt ein Riesenprogramm zum Verkauf überschüssiger landwirtschaftlicher Erzeugnisse an bedürftige Familien zu erheblich herabgesetzten Preisen erwäge. Das Programm des Ministers scheint jedoch nicht die Absicht zu verfolgen/ den zahlreichen in Not befindlichen Familien Amerikas Hilfe zu leisten, sondern es will in erster Linie die Vorhan-denen Ueberfchüsse an land wirtschaftlichen Erzeugnissen abbauen und dadurch die Lebensmittelpreise stützen. Associated Preß zufolge ist die ganze Aktion eine Ant wort der Regierung auf die in den landwirtschaftlichen Ge bieten Amerikas herrschende Unzufriedenheit. Die mit dem Verkauf der Lebensmittel zu billigen Preisen verknüpften Verluste will die Regierung tragen.