 Das Ende mit Schrecken in Katalonien. Bilbao, Z.April. Aus Burgos wird berichtet, daß 100 Sowjetspianier, die bei Lerida übergelaufen waren, ' vom vollständigen Zusammenbruch in den Reihen der spanischen Bolschewisten und der Internationalen Brigaden berichte ten. Nur ein unbe!schreiblicher Terror habe in den letzten Tagen den Ausbruch der offenen Meuterei verhindern kön nen. lieber 150 Hinrichtungen seien erfolgt, um die Stim mung für die Kampfaufgabe zu unterdrücken. Ein ähnlicher Terror, wie er an der Front und hinter der Front herrsche, sei auch in Barelona zu verzeichnen. Am Montag seien dort 16 Personen hingerichtet worden, die Kundgebungen gegen die Sowjetbonzen veranstaltet und Stimmung für die Beendigung des Kampfes gemacht ' Die Bevölkerung der Stadt sei aufs äußerste beunruhigt und empört über das Stillschweigen der Machthaber, die trotz der 'Dauersitzungen, die sie abhielten, bisher weder den Fall Leridas zugegeben noch irgendwelche anderell Mittei lungen veröffentlicht hätten. Kein Mitglied dies Sowjet ansschusses wage es mehr, Erklärungen abzugeben, aus Furcht, daß die nicht zu verbergende Hilflosigkeit den An stoß zu Unruhen und Meutereien! geben könnte. Die Zeitungen hätten die Anweisung erhalten, keine Kommentare über die militärische Lage zu veröffentlichen. In Barcelona sei das Gerücht verbreitet, daß Prieto, der sich -schon feit Wochen nicht mehr sehen! lasse, geflüchtet sei.