 Norditalienische Pressestimmen zum Münchener Ergebnis. Mailand, 1. Oktober. Die Turiner Stampa spricht von einem Triumph Mussolinis und stellt fest, graue Zonen des Kompromisses und der Zweideutigkeiten belasteten nicht mehr die Lage. Man habe gegenüber einer Vergangenheit voller Irrtümer und Ungerechtigkeiten einen glatten Schnitt getan. Der unvermittelte Kontakt, der sich in der Münche ner Zusammenkunft zwischen den sogenannten Demokratien und den totalitären Staaten ergeben habe, müsse die ersteren zu einer Prüfung des eigenen Gewissens zwingen. Gazzetta del Popolo schreibt, die vor einem Jahr von Hitler und Mussolini in Berlin gelegten Grundlagen für ein neues Europa seien gefestigt worden, und die Achse Rom — Berlin, das einzig mögliche Fundament dieses neuen Euro pas, habe ihre wirkende Macht, ihre Lebenskraft und ihre eiserne und unzer st Lrbare Festigkeit er wiesen. Eine alte Welt sei zusammengebrochen und eine neue erstehe. Mussolini, der Gründer des Zweiten Imperiums, habe gezeigt, daß man auch in der Rettung des Friedens eine nicht geringere und nicht weniger edle Größe als durch das Gewinnen eines Krieges erreichen könne. Mussolini und Adolf Hitler hätten das drohende Kriegsungeheuer besie gen können, ohne einen Krieg zu führen. Der Friede sei in München außerhalb von Genf und ohne Moskau geschlossen worden.