 England auf der Suche nach freiwilligen Minensuchern. > Berlin, 27. November. Die englische Oeffentlichkeit steht unter dem niederschmetternden Eindruck der täglichen Schiffsverlusts, deren Ausmaß auch die schlimmsten Befürchtungen in London übertroffen hat. Die britische Admiralität hat sich unter dem Druck der erregten öffent lichen Meinung veranlaßt gesehen, besondere Rekrutierungs büros einzurichten, in denen man Freiwillige für den Mi nenfuchdienst werben will. Man ging sogar soweit, diese Rekrutierungsbüros ent gegen der traditionellen starren Einhaltung der englischen Sonntagsruhe auch am gestrigen Sonntag offenzuhalten, um möglichst rasch Mannschaften zu gewin.nen.