 „Frankreich ist der Feind des italienischen Volkes". Rom, 7. Januar. Am vierten Jahrestag der Unterzeich nung des Laval-Mussolini-Abkommens untersucht die ita lienische Wochenschrift Relazioni Jnternazionali die italie nisch-französischen Beziehungen während der letzten vier Jahre und betont mit allem Nachdruck, daß „Frankreich der Feind des italienischen Volkes ist." Ausschließlich durch Frankreichs Schuld habe das längst in Vergessenheit geratene Abkommen bereits bei der ersten Probe Schifsbruch erlitten, ein Abkommen, das nicht nur die Nachkriegsperiode, während der die französische Politik gegenüber Italien ungewöhnlich feindseligen Charakter an genommen hatte, abschließen sondern ausschließen sollte. Es habe sich nicht um ein Mittelmeer-Locarno oder eine jener vielen Entspannungen gehandelt, sondern es sei als ein positiver Friedensakt gedacht gewesen, um in Europa ein System fruchtbarer Zusammenarbeit auf der Grundlage der Gerechtigkeit zu schaffen. Das Abkommen habe voll und ganz die Rechte und Ansprüche Italiens anerkannt sowie seine Gleichgewichtssunktion in Europa, das italienische Recht in Aethiopien einschließlich aller sich daraus ergeben den Maßnahmen sowie die Verpflichtung Frankreichs, in Europa eine Politik der Zusammenarbeit Zu treiben unter Verzicht auf Kriegspolitik durch Bündnisse und Einkrei sungen. Man habe sich aber falsche Illusionen gemacht, eine Tatsache, die die Zeitschrift in dreizehn Einzelpunkten klar herausarbeitet. Frankreich habe sich sofort gegenüber den deutschen Forderungen in Europa ebenso starr versteift wie eine eindeutig ablehnende Haltung gegenüber dem äthiopi schen Problem angenommen, die späterhin zu einer ebenso deutlichen Feindseligkeit im Dienste der kollektiven Sicher heit wurde. Die Zeitschrift spricht weiter von dem Verrat gegenüber der zwischen Italien und Aethiopien offenen Frage, dem Zustandekommen des sowjetrussischen Bündnisses, Begünsti gung der Spanienbolschewisten und einer fortgesetzten ver steckten und offenen Verletzung der Rechte der Italiener in Frankreich und Tunis. Diese Politik Frankreichs habe ihre erste Verurteilung durch die Schaffung des faschistischen Imperiums erfahren, aber auch zu einem tiefen und endgültigen Wandel in den europäischen Beziehungen geführt. Gegenüber der euro päischen Neuordnung habe Frankreich allein über sein Schick sal zu entscheiden. Frankreich wolle die natürlichen Rechte Italiens nicht befriedigen. Die Franzosen sollten sich jedoch darüber ganz klar werden, daß sie dies werden tun müssen. Schließlich weist die Zeitschrist auf die enge Gemeinschaft der Aufgaben und Funktionen der Achse Berlin Rom hin, deren Politik nicht mit dem gewöhnlichen Maßstab und mit den alltäglichen politischen Berechnungen gewertet werden könne.