 Japanische Erklärung über Internationale Niederlassungen. Tokio, 24. Mai. Der Sprecher des Außenamtes, Ministe rialdirektor Kawai, erklärte zur Lage in der Internatio nalen Niederlassung von Kulangsu, daß die fremden Nie derlassungen in Kulanziu, Schanghai und Tientsin keine ausländischen Hoheitsgebiete seien, sondern Gebiete, in denen lediglich die chinesische Verwaltung durch eine ausländische ersetzt worden sei. Damit seien aber die chinesischen Hoheits rechte keineswegs aufgehoben worden. Japans Kontrolle über die Niederlassungen sei daher ebenso natürlich wie über diejenigen Gebiete, die im Verlaufe des gegenwärtigen Konflikts von Japan besetzt worden seien. Japan werde jede antijapanische Agitation in den Nie derlassungen, wenn nötig sogar mit Waffengewalt, aus rotten, da es einen derartigen Zustand als eine gegen Ja pan gerichtete chinesische militärische Maßnahme ansehe. Der Sprecher wies auf das Recht Japans auf ent sprechende Beteiligung im internationalen Stadtrat und die japanische Forderung auf durchgreifende Neuorganisation der internationalen Verwaltung hin. Japan werde, falls es sich als notwendig erweisen sollte, dieses Recht mit militärischen Mitteln sichern.