 Landesbauernführer Körner nach Berlin berufen. Berlin, 23. Februar. Um die praktischen Erfahrungen der Landesbauernschaften auf dem Gebiete der Verwaltung auch für die Reichszentrale der Verwaltung des Reichsnähr standes nutzbar zu machen, hat sich der Reichsbauernführer Darre entschlossen, den Landesbauernführer Körner unter Belassung in seiner Stellung als Landesbauernführer der Landesbauernschaft Sachsen (Freistaat) für eine be grenzte Zeit mit der Verwaltung in der Reichsführung des Reichsnährstandes zu beauftragen.