 Schweres Gasunglück in Nantes. Paris, 211. März. In der Nacht zum Sonnabend hat sich in Nantes ein verhängnisvolles Gasunglllck ereignet. Durch den Bruch eines Gasrohres war Leuchtgas in den Kanali sationsschacht und von dort in mehrere Häuser gedrungen, wodurch zahlreiche Bewohner schwere Gasvergiftungen er litten. Bisher sind drei Personen ums Leben gekommen, zwei weitere liegen im Sterben und 18 sind mehr oder weniger bedenklich erkrankt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 