 Neue Kundgebungen gegen die Wilnaer Juden. Warschau, 14. November. In Wilna setzten sich auch nach der Schließung der Universität die Kundgebungen der polnischen Studentenschast gegen die jüdischen Studenten fort. An mehreren Stellen der Stadt wurden Scheiben jüdischer Geschäfte und jüdischer Zeitungsredaktionen ein geschlagen. Zum Schluß wies der Außenminister auf die „geKMi same Haltung" Englands und Frankreichs hin, die der Unterhausrede Edens zum Ausdruck gekommen sei. Ed< betonte weiter, daß die französische Regierung volles Ver trauen zur Aktion des Präsidenten Roosevelt und der amerikanischen Regiernug habe, die sich von den gleichen „demokratischen Gefühlen" leiten ließen wie die französische Republik und das Englische Weltreich. Im übrigen ver sicherte Delbos, daß es nach wie vor das Bestreben der französischen Regierung sei, zu verhindern, daß irgendwelche „aus der Wüste geborenen Kreuzzüge" in einen allgemeinen Krieg ausarteten.