 1 Milliarde Peügö für den inneren Aufbau Ungarns. Budapest, 8. April. Finanzminister Remenyr- Schn eller legte dem Abgeordnetenhaus ein Ermächti gungsgesetz vor, in dem der Regierung Vollmacht erteil,, wird, für Landesverteidigung, Luftschutz, Straßen- uno Brückenbau, Staatsbahnen, Handelsschiffahrt, Post-, Tele graphen- und Telephonverkehr, Siedlung, Hebung der landwirtschaftlichen Produktion, Berieselungsanlagen und landwirtschaftliche Kredite einen Gesamtbetrag von erner Milliarde Pengö zu verwenden. Dieser Betrag wird nach dem Gesetz durch eine ein malige Vermögensabgabe aufgebracht werden. Das Er mächtigungsgesetz wurde vom Abgeordnetenhaus mit über wältigender Mehrheit angenommen. Der Finanzminister legte ferner dem Abgeordnetenhaus den Staatshaushalt für 1938,39 vor, der mit einem Ueber schuß von 0,1 Millionen Pengö gegenüber einem Fehl betrag von 68 Millionen Pengö im letzten Staatshaushalt schließt.