 Neue Zwischenfälle in der Tschecho-Slowakei. Eger, 11» September. Wie täglich, so ist es auch am Sonntag in der Tschecho-Slowakei wieder zu zahlreichen, mehr oder weniger ernsten Zwischenfällen gekommen, die die unhaltbaren Zustände, die besonders auf tschechisch-kommunische Provokationen zu rückgehen, schlaglichtartig kennzeichnen. Der Egererßezirk bildete hierbei am letzten Sonn tag wohl das Hauptfeld der unverantwort lichen Tätigkeit der Provokateure. In Eger selbst kam es am Sonntagvormittag anläß lich einer tschechischen Motorrad-Sternfahrt zu schweren Zwischenfällen. Die Mitglieder der tschechischen Motorradfahrer-Wehrorganisation, die aus dem gesamten tschechischen Gebiet als Teilnehmer dieser Sternfahrt ge startet waren, hielten es für zweckmäßig, die Durchfahrt durch die rein deutsche Stadt Eger zu einer gemeinsamen Provokationsfahrt mit anschließender Flaggen hissung, Ansprache und Parade zu benutzen. In Verfolg dieser unerhörten Provokation kam es zu Zusammenstößen, in deren Verlauf Gendar merie mit aufgepflanztem Bajonett gegen die Sudetendeutschen vorging. Auf das Einschreiten des sudetendeutschen Senators Ludwig Frank aus Marien bad wurde die Staatspolizei zurückgezogen. Die danach wieder eingetretene Ruhe benutzten die Tschechen jedoch dazu, wiederum drohend und ausfällig ge gen die deutsche Bevölkerung zu werden. So durchfuhren die tschechischen Motorradfahrer, unter ihnen auch ein Poli zist, mit erhobenen Fäusten die erregte Menge, nachdem bereits vorher der Kommunistengruß provokatorisch ge braucht worden war. Bei den Zwischenfällen wurden zahlreiche Personen ver letzt. Die genaue Zahl steht jedoch noch nicht fest. Bisher sind achtVerletzte gemeldet worden, darunter einer mit Verletzungen ernster Natur. Unter den Verletzten be findet sich ein siebzigjähriger Sndetendeutscher. Es wurde festgestellt, daß zwei an den Auseinandersetzungen beteiligte bekannte Kommunisten mit Revolvern und Hacken bewaffnet waren. In der Nacht zum Sonntag wurden in Wallhof bei Neukirchen, Bezirk Wildstein, beim Nachhauseweg auf einem Pserdewagen drei Sudetendeutsche aus dem Hinter halt überfallen. Alle drei wurden dabei verletzt. Der sudetendeutsche Adam Heinz erhielt allein drei zehn Messerstiche, darunter auch einen Lungenstich, so daß er schwerverletzt in das Egerer Krankenhaus überge führt werden mußte. An der Ortsgrenze von Konstantinsbad wurden von einem tschechischen Motorradfahrer auf einen Ordner der Sudetendeutschen Partei ohne ersichtlichen Grund mehrere Revolverschüsse abgegeben, die jedoch glücklicher weise ihr Ziel verfehlten. Troppau, 11. September. Am Sonntag wurden in Troppau die beiden Sudetendeutschen Swatka und Ludwig in einem Restaurant von einer Rotte tschechischer Kommunisten beschimpft und angegriffen. Swatka erhielt neunMesse r st i ch e, Ludwig wurde durch einen Messer stich in die Hüfte verletzt. Ter Täter, ein bekannter Terro rist, wurde sichergestellt. Rumburg, 11. September. Nach einer Versammlung von Kommunisten und Tschechen kam es am Sonnabend in Rumburg zu Auseinandersetzungen, in deren Verlauf der Sudetendeutsche Raimund Friedrich mit einer Zaunlatte niedergeschlagen wurde. Mährisch-Schönberg, 11. September. In der deutschen Gemeinde Triebendorf pflegt der tschechische chauvi nistische Pfarrer Barak in der Kirche regelmäßig das Deutschtum zu beleidigen. Er ist mehrfach auch als Ver fasser anonymer Schreiben festgestellt worden. Die Be völkerung bemüht sich bereits seit vielen Jahren, diesen Geistlichen aus der Gemeinde loszuwerden. Entsprechende Eingaben bei den Zuständigen Stellen blieben jedoch ergeb nislos. Am Sonnabendabend traten nun einige Bürger des Ortes an Barak heran, um ihn zum Verlassen des Ortes zu veranlassen. In der Nacht fuhr dieser dann fort. Am Sonntagmorgen erschien darauf Militär und Gendarmerie in Triebendorf und nahm mehrere Mitglieder der SdP. in Haft. Der Ortsvorsteher wurde ebenfalls verhaftet. Alle Verhafteten wurden nach Brünn eingeliefert. Sowohl der Abgeordnete Hodina wie auch der sudeten deutsche Bezirksleiter Dr. Hofrichter nahmen sich der Ver hafteten an, konnten jedoch den Abtransport nicht ver hindern. Barak besaß die Frechheit und Unverfrorenheit, am Sonntag nach Triebendorf zurückzukehren und den Früh gottesdienst zu halten. Die empörten Kirchenbesucher ver ließen darauf sofort das Gotteshaus. Sämtliche Verhafteten sind geachtete Bürger des Ortes. Die Erregung über ihre Verhaftung und das Wieder erscheinen des Pfarrers, dessen Anwesenheit als unver schämte Provokation betrachtet wird, ist derart groß, daß weitere Zusammenstöße befürchtet werden müssen, wenn nicht im Sinne der Bevölkerung von Triebendorf Ordnung gemacht wird. Reichenberg, 12. September. Auch in Reichenberg ist tschechische Polizei am Sonntag in brutalster Weise gegen Sudetendeutsche vorgegangen, die Konrad Henlein erwar teten. Die Bevölkerung der Gstadt hatte sich am späten Nach mittag auf dem Tuchplatz Zusammengefunden, weil ange nommen wurde, Henlein würde eintreffen. Als sich-nun ein Kraftwagen dem Platz näherte, drängte die Menge nach dieser Richtung, um den darin vermuteten Führer der Sudetendeutschen zu begrüßen. Diesen Augenblick benutzte die tschechische Polizei, um auf die Deutschen loszustürmen und sie zurückzutreiben. Lediglich dem besonnenen Verhalten der Amtswalter < der SdP. war es zu danken, daß die Deutschen den tschechi schen Prügelhelden keinen Anlaß zum Austoben gaben. Aber während sich noch die deutsche Bevölkerung auf An weisung ihrer Ordner zerstreute, kühlten die Tschechen ihr Mütchen, indem sie vier Deutsche festnahmen. Auf den einen stürzten sich vier tschechische Polizisten zu gleich und schlugen ihn zu Boden. Der Mann wurde der maßen mißhandelt, daß er mit inneren Verletzungen ins Krankenhaus eingeliefert werden mußte. Bei dem brutalen Einschreiten der Tschechen trugen auch einige Polizisten Ver letzungen davon.