 Erster Deutscher in WürZburg. Würzburg, 21. September. In Würzburg findet vom 21. bis 26. September der erste Deutsche Volksbllchertag des Verbandes Deutscher Volksbibliothekare, Fachverband der Reichsschrifttumskammer, und der Reichsstelle für volks tumliches Buchereiwesen unter Teilnahme von Vertretern der Partei, der Reichs- und Länderministerien, der Reichs schrifttnmskammer, der deutschen Städte und anderer Stellen statt. Im Anschluß an die Tagung wird auf Burg Rothenfels am Main ein Freizeltlager für Jungbibliothe kare abgehalten, das als Thema den „Weg der Arbeiter schaft vom Proletariat zum deutschen Sozialismus und seine Darstellung im Schrifttum der Volksbücherei" be handelt.