 „Giornale d'Jtalia" über die italienische Luftwaffe. Rom, 28. März. Der „T a g de r Luftw a ff e" steht im Mittelpunkt der römischen Abendpresse vom Dienstag. Die Blätter weisen erneut darauf hin, daß die Luftwaffe einer der wichtigsten Machtfaktoren zur Verteidigung der imperialen Politik Italiens sei, und dies insbesondere in einem so ernsten Augenblick der europäischen Geschichte. Die Luftwaffe habe, wie der Direktor des Giornale tckJtalia betont, die Gesetze und den Gang des Krieges stark verändert, denn wenn sie auch nicht eine Entscheidung her beiführen könne, so bilde sie doch heute einen der wesent lichsten Bestandteile jeder taktischen Kriegsaktion. Ihre Be deutung ergebe sich am besten aus den stets wachsenden Auf wendungen, die die großen Demokratien bei ihrem Rüstungswettlauf für die Luftwaffe machten, die heute an die erste Stelle gerückt seien. Was Italien anbelange, so gehöre die stärke seiner Luftwaffe zu den Militärgeheimnissen. Man könne aber so viel sagen, daß Italien als erste Großmacht die Einheit der Luftdivifion geschaffen habe und kürzlich sogar zur Luft flotte übergegangen sei, die aus mehr als 400 Maschinen be stehe, von denen jede mit über 400 Stundenkilometern über 1000 Bomben auf 2000 üm Entfernung mit sich führen könne. Diese Zahlen bewiesen an sich schon, daß die italienische Luftwaffe vor allem auf Massenoperationen eingestellt sei, und daß sie sowohl im gesamten Mittelmeer wie in Europa bis einschließlich London im jedes beliebige Ziel erreichen und zu ihren Stützpunkten Zurückkehren könne. Die besondere Stärke der Luftwaffe seien Kampfflug' Zeuge und schwere Bomber, die 5996 lcß auf 2999 lein Ent fernung mit sich fuhren könnten, was der italienischen Luft waffe die Möglichkeit gebe, ihre Aufgaben nicht nur in der Po-Ebene und im Mittelmeer, sondern auch im Roten Meer und im Indischen Ozean Zu erfüllen.