 London über Moskau aufgebracht. 7. November. News Chronicle erörtert die Frage der Zweckmäßigkeit der Entsendung eines englischen w Ministers nach Moskau. Nach der plötzlichen Aenderung der sowjetrussischen Außenpolitik und nach der letzten Rede Molotows wäre jetzt schwerlich der geeignete Augenblick, um einen englischen Minister in die sowjetrussische Hauptstadt zu entsenden. Nichtsdestoweniger müsse man die Tatsache ins Auge fassen, daß sich die englisch-russischen Be ziehungen in gefährlicher Weise verschlechterten und deshalb müsse alles unternommen werden, um eine solche Entwicklung zu verhindern. Auf jeden Fall wäre es sehr nützlich, zu wissen, welche Art van Frieden Rußland im Auge habe, welches feine Ab sichten gegenüber feinen Nachbarn seien und welche Haltung es nunmehr in der Frage des „Angriffs" und des „Nicht angriffs" einehme. Es gebe eine Menge guter Gründe, warum England augenblicklich über Moskau ausge bracht sei. Die englische Regierung müßte deshalb umso mehr auf diplomatischem Wege versuchen, sich über die Ab sichten Rußlands Klarheit zu verschaffen.