 Chinesische Luftangriffe auf Schanghai. Schanghai, 18. September. Im Kampfgebiet von Schanghai stand der Sonnabend im Zeichen äußerst heftiger chinesischer Fliegerangriffe. Immer wieder über flogen chinesische Flugzeuge in kurzen Abständen bis spät in die Nacht hinein vor allem das Jangtsepu-Gebiet und warfen zahlreiche Bomben ab. Die im Hafen liegenden japanischen Kriegsschiffe ant worteten mit starkem Abwehrfeuer. Mehrere ausländische Industriebetriebe im Jangtfepu-Bezirk wurden durch Bom ben in Brand gefetzt. Auch das Gebiet der Internationalen Niederlassungen Mitleidenschaft gezogen. Unter der dort lebenden chinesischen Zivilbevölkerung find nach den bisherigen Mel dungen zwei Todesopfer und 30 Verwundete zu beklagen.