 Weitere Spenden für die Spaniendeutschen. Berlin, 29. Juli. Nachdem bereits am Dienstag die in der Schweiz lebenden Deutschen einen namhaften Betrag für den von der Auslandsorganisation der NSDAP ins Leben gerufenen Hilfsfonds für die geschädigten Spanien deutschen überwiesen hatten, ging am Mittwoch bei der Auslandsorganisation ein Telegramm ein, wonach die Landesgruppe Brasilien der NSDAP 2900 Reichs mark zur Verfügung stellt. Die Landesgruppe Kolum - biender NSDAP kündigte telegraphisch die Ueberweisung von 400 Reichsmark an. Neben einer großen Anzahl von kleineren Spenden durch hilfsbereite Volksgenossen wurde von privater Seite der Auslandsorganisation ein Betrag von 60 000 Reichsmark übermittelt. Ferner überwies Generalarbeitssührer Schmückte im Namen der Führer und Arbeitsmänner des Arbeitsgaues Thüringen 1000 Reichsmark. Der Kameradschaftsbund Deutscher Polizeibeamten hat zur Unterstützung der deutschen Flüchtlinge aus Spanien dem Hilfsfonds die Summe von 1000 Reichsmark überwiesen. In Hamburg haben Reichsstatthalter und Senat den Betrag von 6000 Reichsmark zur Verfügung ge stellt.