 Francos Vormarsch dauert an. Bilbao, 12. Januar. An der Katalonienfront wurden am Donnerstag die Operationen bei- aufklärendem Wetter fortgesetzt. Im Nordabschnitt des linken Flügels der Maestrazgo-Armee, der von Artesa de Segre kommend wei ter südlich längs der Straße —Tarrega vorstieß, wurde der Ort Agramunt erobert. Der Feind, der sich im Friedhof des Ortes verschanzt hatte, leistete heftigen Widerstand und verbuchte auch Gegenangriffe M unterneh men, die jedoch verlustreich abgewiesen werden konnten. Im Abschnitt Montblanch eroberte das Legionärkorps den Ort La Guardia unmittelbar nördlich von Mont blanch. Im Südabschnitt drangen die Navarra-Divisiouen sowie das spanische Marokko-Korps des Generals plagues in Richtung Falset von Norden aus vor und eroebrten die Orte Darmas südlich der Straße und Masroig, das nördlich davon liegt. Das Erscheinen des spanischen Marokko-Korps aus dem südlichen Flügel der Offensive bedeutet eine erheb liche Verstärkung der Stoßkraft, da es sich hier um eines der bewährtesten und tapfersten Armeekorps handelt. Nach der Eroberung von Mora la Nueva beherrschen die nationalspanischen Truppen vier große Haupteinmarsch straßen Kataloniens, und zwar vom Süden nach Norden die Straßen Gandesa—Tarragona, Lerida —Tarragona, Leri da —Barcelona und Lerida —Französische Grenze. Hier durch ist der Nachschub der nationalen Truppen in jeder Be ziehung gesichert.