 Schlußkundgebung zur Woche des Deutscheu Buches. Essen, 7. November. Im Städtischen Saalbau fand am Sonntag anläßlich des Abschlusses der Deutschen Buchwoche .1937 eine große Kundgebung statt. Man sah Vertreter von Partei, Staat, Behörden, Wehrmacht und des kulturellen Lebens. Nach einem Musikvortrag sprach der Landesstellen leiter der Reichskammer der Bildenden Künste, Kultur senator Kelter, über die Jdeenverbindung von Weimar und Essen anläßlich der Woche des Deutschen Buches und über die Sinngebung der Veranstaltung mitten im Industrie gebiet. Anschließend ergriff der Leiter der Abteilung Schrifttum des.Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propa ganda und stellvertretende Vorsitzende der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS-Schrifttums, Hauptamtsleiter Hederich, das Wort. Seine große kultur politische Rede stand unter dem Leitgedanken der Idee und Sendung des deutschen Buches. Es sei der nationalsoziali stischen Bewegung und ihren Blutzeugen zu danken, daß wir das Fest des deutschen Geistes in der Buch-Woche in dieser Schönheit und Geschlossenheit begehen konnten. Zwei große Aufgaben erfülle die Woche des Deutschen Buches: einmal Zeuge und Künder zu sein der endlich er rungenen Einheit des Lebensgefühls und des Willens aller Deutschen, die sich in Partei und Staat dokumentierten, und zum anderen ein Mahnmal Zu sein, das uns immer vor der Seele die Verpflichtung wachrufe, nie die Gemeinschaft aller Deutschen Zu vergessen, die der sicherste Bürge sei für die Einheit von Buch und Schwert. Bei der Lösung der großen politischen Zielsetzung Dr. Goebbels': „Das deutsche Buch in die Hand des ganM Volkes!" komme vor allem auch den Gemeinden eine be deutsame Aufgabe zu. Während die Aufgabe der Wer - tung der Partei zugeschrieben werden müsse, sei es Sache des Staates, dafür zu sorgen, daß das von der Bewegung herausgestellte Schrifttumsgut seinen Weg in die Hände aller deutschen Volksgenossen finde. Der Führer habe für uns Nationalsozialisten in sei nen großen Knltur-Reden ein für allemal die Richt linien gegeben. Wir lebten heute in Deutschland im Zeit alter des Nationalsozialismus und seien Arbeiter am Bau zur Errichtung einer nationalsozialistischen Kultur. „Wir lassen uns den Staat, dem wir dienen und dem wir unser Bestes geben, nicht verunreinigen, auch nicht be» flecken", rief Hauptamtsleiter Hederich unter dem Beifall der Versammlung aus. „Mögen Sie es als eine Einengung der Freiheit bezeichnen, wenn wir in Zunkunft unnachsichtig und rücksichtslos allen Bestrebungen entgegentreten, die Ideen des Führers aus egoistischen Gründen zu verfälschen. Wenn wir das tun, bekennen wir uns zur Reinheit und zur moralischen und geistigen Sauberkeit im deutschen Schrift tum." Staatsrat Hanns Johst, der Präsident der Reichs fchrifttumskammer, hielt eine kurze Schlußansprache, in der er ausführte, jedes wahrhaftige und damit notwendige Schrifttum sei Sehnsucht, die Vergänglichkeit des Einzel schicksals zu überwinden durch geistige Gestaltung. Das Buch sei der Heimatort der Seele, des Gemütes und des Geistes. Es dürfe daher keinen deutschen Menschen geben, der nicht in einem Buche seine seelische und geistige Wahlheimat ge funden hätte. Mit einem Dank an Essen, die Stadt der Arbeit, für ihre Arbeit am Dienst des deutschen Buches schloß Staats rat Johst die Woche des Buches.