 Für 759 Millionen Dollar Kriegsschiffe in Amerika im Bau. Wahsingou, 17. September. Aus Statistiken, die am Sonnabend vom Marineministerium bekanntgegeben wur den, ergibt sich daß gegenwärtig auf Staats- und Privat werften Schlachtschiffe, Kreuzer, Flugzeugträger, Zerstörer und U-Boote im Bau sind, deren Gesamtkosten 750 Millio nen Dollar betragen. New Jork Times zufolge, wird das Marineministerinm in den nächsten Wochen Bauverträge über vier weitere Schlachtschiffe abschließen, von denen jedes' 70 Millionen Dollar kosten wird. Der stellvertretende Marineminister Edison erklärte in einer Ansprache in Pittsburgh, das gegenwärtige Marine bauprogramm setze die Vereinigten Staaten in eine Lage, die es ermöglicht, irgendeinem Notfalle erfolgreicher ent gegenzutreten als mit anderen Maßnahmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 