 Ein Friedensbekenntnis Baldwins. London, 29. Juli. Die englische Regierung gab am Mittwoch 1000 Kanadiern, die an der Einweihung des Ehrenmals in Vimy in Frankreich teilgenommen hatten, in der Westminsterhalle einen Empfang. Außer Ministerprä sident Baldwin und dem Dominienminister Malcolm Mac Donald waren der Oberkommissar für Kanada, Massey, sowie Vertreter der Kanadischen und der Briti schen Legion zugegen. Ministerpräsident Baldwin richtete an die Kanadier eine Ansprache, in der er sagte: „Ihr habt von Kanada aus eine Pilgerfahrt angetreten, um die alte Welt und den Schauplatz des unvergleichlichen Heldentums zu besuchen, den Ihr vor 20 Jahren verlassen babt. Ihr seid gekommen, um die alte Freundschaft zu erneuern und Eure Toten zu ehren. Wir werden niemals die ersten Tage des Krieges vergessen, als Ihr für die ganze Dauer des Kampfes an unsere Seite geeilt seid. Ich bin überzeugt, daß viele der Schwierigkeiten dieser Welt auf die Tatsache zurückzu führen sind, daß wir viele unserer Besten verloren haben, die heute unsere Führer sein würden. Ich glaube, wenn die Toten zurückkehren könnten, würde es keinen Krieg geben. „Während der letzten Monate schlössen sich zum ersten Male die Franzosen, die Deutschen und wir zusammen, um die Grabstätten unserer Toten zu erhalten. Erst im ver gangenen Monat hat in London eine Tagung stattgefunden, in deren Verlauf die Franzosen und die Deutschen am Kenotaph Kränze mit ihren Farben niederlegten. Wenn die Menschen das tun können, dann sollte es keine Kämpfe mehr geben. Es war ein Deutscher, der erklärt hat, er hoffe, daß es nach den Opfern des Weltkrieges eine lange Zeit der Kameradschaft und des Friedens geben möge. „Wenn Europa und die Welt keinen anderen Weg zur Regelung ihrer Konflikte finden können, als den Weg des Krieges, dann verdient die Welt kein besseres Schicksal als den Untergang."