 Dr. Ley bei Mussolini. Rom, 14. April. Der Höhepunkt des zweiten Tages des Aufenthaltes Dr. Leys in Rom war der Empfang beim ita lienischen Regierungschef Mussolini. Der Duee unter hielt sich im Beisein von Präsident Cianetti in deutscher Sprache mit Dr. Ley über den Verlauf seiner Jtalienreise und betonte, daß er diese Reise, vor allem die Besuche Dr. Leys in italienischen Betrieben, mit außerordentlichem Interesse verfolgt habe. Er freue sich, den Leiter der Deutschen Arbeitsfront persönlich kennenzulernen. Musso lini bat den Reichsorganisationsleiter, dem Führer und Reichskanzler seine herzlichsten Grüße zu übermitteln. Anschließend stellte Dr. Ley dem Duce die Herren seiner Begleitung vor, für deren Eindrücke sich Mussolini ebenfalls sehr Der Duce gab den deutschen Gästen seine besten Wünsche für den weiteren Verlauf der Reise mit. Nach dem Besuch bei Mussolmi fand zu Ehren Dr. Leys im Kapitol em von der italienischen Regierung veranstalteter Empfang statt, zu dem die Spitzen der Behörden und der Partei, zahlreiche Vertreter der Arbeitgeber- und Arbeit nehmerverbände sowie Botschafter von Hassel! und Landes gruppenleiter Ettel erschienen waren. Der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, begleitete den Ehrengast nach der Begrüßung persönlich bei der Besichtigung der reichen Kunst schätze des Kapitals. Auch diese Veranstaltung trug den/ Charakter einer überaus herzlichen Kundgebung deutsch italienischer Freundschaft. Am Mittwoch abend gab Korporationsminister Lanti n i zu Ehren Dr. Levs ein Essen, zu dem neben den deutschen Gästen zahlreiche italienische Persönlichkeiten geladen waren.