 Die Schleichwege der jüdischen Politik in Amerika. . Washington, 5. Januar. Der Jude Felix Frank» furter, der zum Mitglied des Obersten Gerichtshofes in Amerika ernannt worden ist, war während des Weltkrieges Referent für Arbeiterfragen im Washingtoner Kriegs ministerium. Er ist seit vielen Jahren „Professor" an der juristischen Fakultät der Harvard-Universität. Seit langer Zeit fungierte er als intimer Berater Roosevelt s besonders in den Fragen des New Deal- Planes. Er unterstützte den Präsidenten besonders bei dessen Kampf gegen das Oberste Bundesgericht, wo Roosevelt - eine Erweiterung seiner Befugnisse weit über den durch viele Entscheidungen des Gerichts gezogenen Rahmen an strebte. Bei seiner Beratertätigkeit hatte sich Frankfurter jedoch wohlweislich ganz im Hintergrunde gehalten. Er arbeitete nur vermittels heimlicher Besuche im Weißen Hause sowie durch die Entsendung Zahlreicher enger „Freunde" in einflußreiche Posten. Seine Mitarbeiter bezog er meist von der Harvard- oder der Columbia-Universität sovie von den anderen öst lichen Universitäten des Staates. Im Volksmund nannte ma.n diese jungen Leute, die selbstverständlich jüdisch liberal eingestellt waren, nur die „heißen Frank furter Würst ch e n". Sie wurden über alle Ministerien verteilt und hatten die Aufgabe, gemeinsam immer neue New Deal-Gesetze auszuarbeiten. Ihre Hauptaufgabe aber schienen sie durch eine schlechte Beratung des Präsidenten zu erfüllen. Ihnen ist besonders der völlig mißlungene Vor stoß des Präsidenten gegen das Oberste Bundesgericht zu zuschreiben, der mit einem starken P r e st i g e v e r l u st für Roosevelt endete. Es war daher in Amerika allgemein an genommen worden, daß Roosevelt nicht den weiteren begehen und seinen eigenen verhängnisvollen Lehrmeister, den Juden Frankfurter, in die höchste Behörde berufen werde, die vom amerikanischen Volk nahezu wie eine heilige Institution nur mit großer Ehrfurcht be trachtet wird. Allen diesen Erwägungen zum Trotz wurde jedoch jedoch Roosevelt wieder einmal falsch und Zwar nach drücklichfalsch beraten oder aber er ist entschlossen, alles auf eine Karte zu setzen und sich für die letzten Zwei Jahre seiner Amtstätigkeit mit so vielen New Deal-An hängern Zu umgeben wie nur möglich. Diese Möglichkeit zeichnete sich bereits ab, als er zwei ausgesprochene Anhänger feiner Politik zum Handelsminister bzw. zum Justizminister machte. . Alle drei Ernennungen stehen jedoch in krassem Widerspruch zur Volks Meinung in den Ver einigten Staaten, wie sie sich bei den letzten November- Wahlen offenbarte. Dies scheint Roosevelt jedoch nicht mehr zu kümmern, da er selbst eingesehen haben dürste, daß eine weitere Amtsperiode für ihn n i ch t m e h r in Frage komme.