 „Tribmm": England und Frankreich wollen Präventivkrieg. Rom, 25. April. Das Echo in den sogenannten Demokra tien auf die italienisch-jugoslawische Zusammenkunft beweist, wie Tribuna erklärt, daß es den Demokratien nicht um den Frieden, sondern um die Aufrechterhaltung ihrer Hegemonie gehe. Sie hätten verstanden, daß der Wie deraufbau Europas nur durch das Ende ihrer durch frühere Angriffe errungenen Vorherrschaft möglich sei, und sie däch ten daher nur an die militärischen und diplomatischen Vor bereitungen für einen Präventivkrieg. Auch ihre Einkreisung habe keinen anderen Zweck. Glück licherweise hätten aber die kleineren Staaten das Spiel durchschaut und zeigten immer deutlicher, daß sie es nicht mitmachen wollten. Frankreich und Großbritannien bleibe also, falls sie sich den Friedensbestrebungen der Achsenmächte nicht anschließen wollten, nichts anderes als ein Bündnis mit Sowjetruß land übrig, das ihnen aber selbst zum Verderben gereichen würde.