 Verhaftungen in Ostgalizien. Warschau, 14. September. In mehreren ostgalizischen Ortschaften wurden Haussuchungen bei Mitgliedern der Sportorganisation „Sokol" durchgeführt und Verhaftungen vorgenommen. InCh yrowo wurden die „Sokol"-Orga nisationen aufgelöst und die Vereinsräume versiegelt. In der ostgalizischen Kreisstadt Buczacz wurden heute im Zusammenhang mit den letzten Bauernunruhen weitere Verhaftungen vorgenommen. Die Festgenommenen hatten einer Schar von mehreren hundert Personen angehört, die sich in den Wäldern verborgen gehalten hatte. Mit gerade geschmiedeten Sensen waren sie den streikenden Anhängern der bäuerlichen Volkspartei zu Hilfe geeilt.