 Die Schaffung des britischen Nahrungsmittelamtes. Jondon, 28. November. Die amtliche Mitteilung der englischen Regierung über die Errichtung emes Nahrungs mittelamtes für Berteiöigungszwecke, über die bereits be richtet wurde, hat allenthalben stärkstes Aufsehen erregt. Sämtliche Abendblätter bringen die Nachricht in größter Aufmachung. Die Frage der Nahrungsmittelversorgung während eines Krieges ist in den letzten Monaten in beiden Häusern des Parlaments vielfach lebhaft erörtert worden. Wiederholt wurde die Befürchtung ausgesprochen, daß ein feindlicher Luftangriff die Londoner Hafenanlagen lahmlegen und da durch die Einfuhr von Nahrungsmitteln unmöglich machen könne. Aber auch der Fall einer längeren Blockade von der Seeseite her spielte bei den verschiedenen Aussprachen eine große Rolle. Nach einer von Preß Association verbreiteten Aufstel lung benötigt England im Falle eines Krieges für einen Zeitraum von zwölf Monaten folgende Vorräte an wichti gen Lebensmitteln: 3,6 Millionen Tonnen Weizen, 5 Mil lionen Tonnen Kartoffeln, 1,2 Millionen Tonnen Käse, 625 060 Tonnen Butter oder vitaminisierte Margarine und Taufende von Tonnen Milch. Wie Evening News meldet, wird das neue Lebensmittel amt u. a. einen Plan ausarbeiten, nach dem im Ernstfalle die in England eintreffenden Lebensmittelschiffe von den innerhalb der Kriegszone liegenden Häfen nach weniger ge fährdeten Häfen umgeleitet werden sollen. Eine wichtige Voraussetzung für diese Umleitung ist das Vorhandensein guter Landstraßen für den Abtransport der Ladungen die ser Schiffe nach dem Innern des Landes. Außerdem sollen Pläne für eine etwaige Rationierung der Lebensmittelver sougung entworfen werden. Pariser Presse lehnt bolschewistische Anrufung des Völker bundesrates ab. Paris, 28. November. Die Anrufung des Völkerbundes durch die Bolschewisten in Valencia stößt auch in der Pariser Presse auf scharfe Ablehnung. Das Journal des Debats wirft Valencia ein plumpes Manöver vor, das allgemein darauf hinausgehe, internatio nale Schwierigkeiten heraufzubeschwören. Die Regierungen, die entschlossen seien, den Frieden aufrecht zu erhalten, hät ten die Pflicht, dieses Manöver zu durchkreuzen. Die Bol schewisten in Valencia, die immer mehr unter der Vormund schaft des Auslandes stünden, betrachten es als in ihrem Interesse, einen internationalen Konflikt vom Zaune zu brechen. Ein solcher Konflikt würde aber unvermeidlich sein, wenn sich der Völkerbund in den spanischen Bürger krieg einmische. Um sich ein ungefähres Bild von der Un verschämtheit der Roten Zu machen, brauche man nur festzu stellen, daß sie sich wohl über die Unterstützung beklagten, die die Nationalisten von gewissen Ländern erhalten, aber mit keinem Wort von der sowjetrussischen Hilfe sprechen, die ihr zuteil werde und die der englische Außenminister erst kürzlich angeprangert habe. Das beste Mittel, um das Manöver zu durchkreuzen, be stehe darin, daß man beide Parteien in Spanien als krieg führende Mächte anerkenne. Nur auf diese Weise sei es möglich ein Uebergreifen des Konflikts auf internationales Gebiet zu verhindern. Der Temps gibt ebenfalls seinen Befürchtungen Aus druck, daß die Einmischung des Völkerbundes in den spani schen Bürgerkrieg ernste Folgen haben könnte. Es sei dem Völkerbund vielleicht schlecht möglich gewesen, den Antrag der Bolschewisten abzulehnen, aber es sei sehr unwahrschein lich, daß selbst die Staaten, denen am meisten an den Rech ten des Völkerbundes gelegen sei, einen solchen Schritt tat kräftig unterstützen würden. Unter den augenblicklichen Verhältnissen gehe man ernsten Schwierigkeiten nicht nur mit den unmittelbar in teressierten Mächten entgegen, wenn man die Frage vor dem Völkerbund behandele, sondern auch hinsichtlich der Handlungen des Völkerbundes selbst. Die Tatsache, daß Deutschland und Italien die Regie rung in Burgos anerkannt hätten, stelle keinen unmittel baren und amtlichen Eingriff in den Bürgerkrieg dar; denn diese Anerkennung fei grundsätzlich nicht unvereinbar mit einer Politik der Neutralität und Nichteinmischung. Es sei etwas unvorsichtig von Seiten Valencias, die Frage der Unterstützung in Genf aufzuwerfen, wo doch jeder Mensch wisse, daß Sowjetrußland, obgleich es das Nichteinmi schungsabkommen unterzeichnet hat, den Roten militärische und technische Hilfe leiste, wofür der Widerstand in Madrid der beste Beweis sei. Man sehe ferner überhaupt nicht, was der Völkerbund unternehmen könne, wenn er seiner Aufgabe gerecht werden wolle, die darin bestehe, die Versöh nung und die Aufrechterhaltung des Friedens zu begün stigen.