 Helsinki meldet lebhafte militärische Tätigkeit. Riga, 8. Dezember. Wie aus Helsinki gemeldet wird, herrschte am 7. Dezember auf der gesamten Front zur Luft, zur See und auf der Erde lebhafte militä rische Tätigkeit. Seit mehreren Tagen fällt Schnee im Osten und Norden. Im Norden herrscht infolge dichter Wolken- und Schneebildung fast den ganzen Tag Dunkelheit. Die Russen sollen an einem oder zwei Punkten die Vor posten der Mannerheimlinie erreicht haben, aber im Augen blick liegen keine Anzeichen für entscheidende Kämpfe vor.