 Neuer Teilabschnitt des Berliner Autoringes eröffnet. Berlin, 12. August. Auf dem 180 kna langen Reichs autobahnring um die Reichshauptstadt sind für den 30 km langen Teilabschnitt zwischen Michendorf und Rangsdorf die Sperrbalken gefallen. Welche Leistungen bei dem Bau der 30 km langen Strecke zu bewältigen waren, erläutert die Tatsache, daß allein zwei große Umschlagbahnhöfe in Saarmund und Ludwigsftlde in Betrieb genommen werden mußten, um die gewaltigen Materialmengen möglichst schnell umzuschlagen.