 Amerikanische Gäste im Carl-Schurz-Haus. Berlin, 12. Februar. Die Vereinigung Carl Schurz konnte am Montag in ihren Räumen die in Berlin anwe senden Vertreter amerikanischer Wohlfahrtsorganisationen mit einem Kreis interessierter deutscher Persönlichkeiteen zu sammenführen. Vizepräsident Dr. Draeger begrüßte die Herren Nicho l son vom amerikanischen Roten Kreuz, Rhoads und Gample von der Gesellschaft der Freunde und Leh mann als Vertreter der amerikanischen Mennoniten, so wie den amerikanischen Geschäftsträger Kirk und den deut schen Botschafter Dr. Dieckho ff, wie auch Mitglieder der amerikanischen Botschaft und der amerikanischen Handels kammer. An dem Beisammensein nahmen weiterhin teil: Unter staatssekretär Wörmann, Gesandter von Twardow ski, die Ge'heimräte Albrecht und Fre y tag vom Aus wärtigen Amt, Ministerialdirektor Dr. Gr ein er, Mini sterialdirigent Dr. Ott, Min.-Rat Prof. Dr. Bömer von der Auslandspressestelle der Reichsregierung, Oberregie rungsrat Dr. Brauweiler (Propagandaministerium), die General-Hauptführer Professor Stahl und Hart mann vom Deutschen Roten Kreuz, Ministerialdirigent Dr. Me d i cms vom Reichsinnenministerium, Generalarzt Wagner von der Heeres-Sanitätsinspektion und weitere Vertreter von Regierungs- und Parteistellen. Die Herren Nicholson und Gampler haben kürzlich auf Einladung des Generalgouverneurs eine Fahrt nach Kra kau unternommen und dort eine Besprechung mit polnischen Selbsthilfeorganisatio'nen geführt.