 Italien zu den deutsch-polnischen Beziehungen. Rom, 28. Januar. Zum Besuch des Reichsaußen ministers von Ribbentrop in Warschau erklärt Tribuna, die Besprechungen hätten klar bewiesen, wie falsch die französischen Spekulationen seien, die von einer kritischen Phase der deutsch-polnischen Beziehungen wissen möchten. Die amtliche Verlautbarung habe in unzweideu tiger Weise gezeigt, daß einer der Grundpfeiler der Politik Adolf Hitlers in Osteuropa fest bestehen bleibe. Europa habe diese Zusicherung, und umsonst versuchten die verschiedenen Schwarzseher, in ihrem Haß gegen Deutsch land und Polen im Trüben zu fischen. Die Direktiven von Pilsudski, die Beck mit fester Hand weiter verfolge, seien von Hitler mit seiner ganzen Autori tät bekräftigt worden. Dies bestätige, daß die Zusam menarbeit Polens mit der Achse ohne Ab weichung weiter bestehe. Diese Tatsache habe am Vorabend des Besuches Graf Cianos in Warschau einen besonders großen Wert.