 Die Königlich-Italienische Akademie huldigt dem König. Rom, 14. Mai. Die Königlich-Italienische Akademie, die repräsentativste Einrichtung des geistigen Italiens, hielt am Donnerstag unter Vorsitz ihres Präsidenten Marconi eine außerordentliche Sitzung ab. In einer Entschließung wird dem König von Italien als siegreichen Herrscher in drei Kriegen der Dank ausgesprochen, Mussolini als der mächtige Schöpfer des neuen Imperiums begrüßt und den Kämpfern und Arbeitern in Ostafrika mit dem Ausdruck der Bewunderung gedankt. Eine Abordnung der Akademie begab sich anschließend zum König. Präsident Marconi las ihm eine Ergebenheits adresse vor, in der die Verdienste des Königs und seiner Vorfahren gerühmt werden. In der Ergebenheitsadresse heißt es: „Euer Majestät haben in einer schicksalsschweren Stunde für Europa und die Welt der unkriegerischen Ruhe das rie sige, aber rühm- und erfolgreiche Wagnis vorgezogen und die feierliche Intervention Italiens in dem größten Kriege der Weltgeschichte beschlossen. In der Revolution der Schwarzhemden und ihrer gottbegnadeten Führung erkann ten Euer Majestät sofort mit königlicher Weisheit die schick salhafte Auferstehung des Römertums Italiens. Mit der Versöhnung mit dem Vatikan gaben Euer Majestät der ita lienischen Nation die Einheit des patriotischen und reli giösen Gewissens des zweiter Römertums Italiens. „Heute endlich halten Euer Majestät über die Meere hinaus, vom Mittelmeer bis zum freien Ozean das italie nische Szepter des neuen Imperiums, das der Weitblick und die Kühnheit des politischen Genius, die römische Tapfer keit von Führer und Soldaten und der unbesiegte und unbe siegbare Geist der ganzen Nation im Namen Euer Majestät ganz und für immer erobert haben."