 Englische Spende für Nürnberg. Nürnberg, 20. Oktober. Einer der Ehrengäste des Füh rers beim diesjährigen Reichsparteitag Mr. P. C. Lof tus aus London, Mitglied des englischen Unterhauses, hat Oberbürgermeister Liebe! den Betrag von 300 RM zu gunsten der städtischen Wohlfahrtseinrichtungen zur Ver fügung gestellt. In einem herzlich gehaltenen Schreiben brachte er zum Ausdruck, daß dies ein Zeichen seines Dankes und einer Wertschätzung für die Stadt der Reichs parteitage sein soll, in der er so höflich und gastfreundlich aufgenommen worden sei.