 Dementi der sowjetrussischen Handelvertretung in London. London, 29. August. Die sowjetrussische Handelsvertre tung in London, Arco-Ltd., veröffentlicht am Sonnabend in der englischen Presse eine Erklärung zu den Meldungen über die Abberufung ihres Leiters Ozerski, in der be hauptet wird, daß Ozerski, der sich in Sowjetrnßland be finde, Anfang September wieder in London zurückerwartet werde, um seine Tätigkeit wieder aufzunehmen. Auch Frau Ozerski weile noch in London. Auch die hiesige Botschaft der Sowjetunion dementiert die in der englischen Presse hierüber erschienenen Meldungen, die sie als phantastisch und jeder Grundlage entbehren be- Ozerski habe lediglich eine seiner häufigen Ge schäftsreisen nach Moskau unternommen und werde in der nächsten Woche zurückerwartet.