 „Unter dem Befehl Moskaus." Rom, 14. Juli. Die Beschlüsse des sozialdemokratischen Parteikongresses in Marseille haben der italienischen Presse zu scharfer Stellungnahme Anlaß gegeben: Habe es auch beim Marseiller Kongreß zum Teil stark abweichende Auf fassungen, ja sogar regelrechte Schlägereien gegeben, so sei man doch, wie die Blätter unterstreichen, in einem Punkte völlig einig gewesen: die in der Regierung sitzenden sozial demokratischen Minister zu beauftragen, sich für Frankreichs völlige Aufgabe der Nichteinmischungspolitik und für eine tatkräftige Hilfeleistung für die spanischen Bolschewisten restlos einzusetzen. Dieser Beschluß komme, wie der Außenpolitiker des Lavoro Fascista erklärt, nicht unerwartet. Denn die fran zösischen Sozialdemokraten verfolgten in Spanien vor allem das Ziel, den Faschismus sowie den Nationalsozialismus zu bekämpfen. Die Tatsache, daß die stärkste französische Regierungspartei, dem Befehl Moskaus ge horchend, auf die Haltung der Regierung einen Druck ausüben will, lasse-verschiedene Schlußfolgerungen zu. Der besondere Charakter des französisch-sowjetrussischen Paktes sei nunmehr allen klar, und Europa könne zu keiner dauerhaften Befriedigung kommen, solange Frankreich sich nicht von diesen schweren Fesseln befreit habe. Denn welche Garantie könne eine französische Regierung geben, wenn sie sich strikt an die Befehle des Genossen Dimitroff und an die Beschlüsse der Moskauer Komintern halten müsse?