 Der Führer des italienischen Fremdenverkehrs in München. München, 16. Oktober. Auf Einladung des Präsidenten des Reichsfremdenverkehrsverbandes, Staatsministers a. D. Esser, traf der Leiter des italienischen Fremdenverkehrs wesens, Generaldirektor Exzellenz Bonomi, in Beglei tung von Commendatore Mengoni und des Majors Mastrella von der Berliner italienischen Handelskammer auf feiner Deutfchlandreise am Freitag, von Kufstein kom mend, in München ein. Die italienischen Gäste besuchten am Sonnabend vormit tag die Parteibauten und das Kriegerdenkmal und legten am Mahnmal einen Rosenstrauß nieder. Bei einem Emp fang im Rathaus begrüßte Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler die Gäste, zugleich im Namen des Präsidenten des Reichsfremdenverkehrsverbandes, wobei er feststellte, Deutschland und Italien als die beiden am meisten besuch ten Fremdenverkehrsländer Europas wünschten, daß die Menschen aus anderen Nationen zu. Besuch kämen, um sich zu unterrichten, wie es wirklich in beiden Ländern aussehe. Exzellenz Bonomi dankte in herzlichen Worten und gab der Ergriffenheit des italienischen Volkes über die Liebe Ausdruck, die Mussolini bei seinem Besuch in Deutschland entgegengebracht wurde. Dem Führer würden bei seinem Gegenbesuch in Italien 41 Millionen Herzen in Vertrauen und Freude mit Enthusiasmus entgegenschlagen. Abschließend erklärte er, daß die Fremdenverkehrsfragen, die zu lösen seien, aller Welt die Bedeutung der Achse Rom —Berlin vor Augen führen würden. Nach einer Besichtigung der SS.-Reitschule Riem und nach einer Fahrt nach Tegernsee setzten die italienischen Gäste am Abend ihre Reise fort.