 Stolze deutsche Bilanz auf dem Stockholmer Kongreß. Stockholm, 19. Juli. Der 17. Internationale Kongreß für Wohnungswesen und Städtebau wurde am Montag durch seinen Präsidenten, Oberbürgermeister Dr. Strölin- Stuttgart, eröffnet. Dr. Strölin dankte dem schwedischen Kronprinzen, daß er die Schirmherrschaft über den Kongreß übernommen hatte und stellte fest, daß 26 Länder auf dem Kongreß vertreten seien. Der schwedische Minister Quensel nahm an der Er öffnungssitzung teil. Ueber die erste Hauptfrage des Kongresses „Wohnungs bau für besondere Wevölkerungsgruppen" sprach als deren Generalberichterstatter der Vertreter Hollands, de Jonge van Ellemeet. Reichsarbeitsminister Seldte hielt kurz darauf eine Rede, in der er die Wohnungspolitik im nationalsozialisti schen Staat darlegte, die vor allem darauf abgestellt sei, in der Schaffung gesunden und ausreichenden Wohnungs raumes gerade für die m i n d e r b e m i t t e l t e n Volksge nossen gewissermaßen das Kernstück einer gesunden Sozial politik zu erblicken. Hand in Hand hiermit gehe die Woh nungsfürsorge der Reichsregierung für die kinder reich e n Jamilien, in deren Verfolg eine Reihe von Maß nahmen getroffen worden seien, die eine wohnungspolitisch gesunde Lenkung der Wohnbautätigkeit gewährleisten sollten. Seit 1933 seien etwa 1,9 Millionen Wohnstätten haupt sächlich für Minderbemittelte geschaffen worden. Im laufen den Jähre könne mit der Errichtung von etwa 309 060 neuen Wohnungen gerechnet werden.