 Florenz huldigt dem Führer. (Schluß von Nr. 777) Gegenüber dem alten Stadttor San Freziano am Gari baldi-Platz sind die nationalsozialistischen und die faschi stischen Fahnen in mächtigen Gruppen aufgebaut. In dem Augenblick, als der Führer den Platz passiert, flammen in metethohen Buchstaben die Worte „Führer Dux" auf. Gleichzeitig leuchten von allen leiten der Stadt die Schein werfer den Himmel ab. Zum letzten Mal fährt der Führer mit dem Duce durch diese Stadt, die ihm zu Ehren ihren herrlichsten Schmuck angelegt hat.