 Allerstärkste Beachtung der neuesten deutschen Erfolge. Rom, 14. September. Die neuen großen Erfolge der deutschen Ostarmee finden in Italien allerstärkste Beachtung, wo man in überaus sympathisch gehaltenen Kommentaren die unwiderstehliche Schlagkraft der deutschen Heere unterstreicht, die, kaum daß sie die großen Fallen west lich von Warschau geschlossen, bereits neue östlich der polni schen Hauptstadt vorbereiteten. Trotz ihres verzweifelten Widerstandes sei es den Polen, wie Tribuna betont, nicht gelungen, den Ring zu durch brechen oder die motorisierten Kolonnen aufzuhalten. So hätten die Deutschen mit ihren Vorhersagen, daß der Krieg in Polen in weiteren zwei Wochen beendet sein werde, nur zu recht. Die gesamte Abendpresse hebt in riesigen Überschriften die jüngsten schweren Schläge hervor, die Deutschlands sieg reiche Truppen den Polen im Westen wie im Osten von Warschau versetzt haben, wobei insbesondere die Gefangen nahme von 66 066 Mann sowie die Erbeutung ungeheuren Kriegsmaterials' unterstrichen werden.