 Italien zum Besuch Stojadinowitschs. Mailand, 2. Dezember. Der bevorstehende Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadin o w i t s ch in Italien wird von der oberitalienischen Presse als ein be deutungsvolles Ereignis mit Ausdrücken großer Herzlich keit angekündigt. Popolo d'Jtalia erinnert an das im März zwischen Ita lien und dem jugoslawischen Königreich getroffene Abkom men, das eine neue Epoche in den politischen und wirt schaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaten ein geleitet habe. Auch der Corriere della Sera heißt den jugoslawischen Gast herzlich willkommen. Der Leiter der Belgrader Re gierung habe es durch sein' glanzvolles Werk ermöglicht, daß die italienisch-jugoslawischen Beziehungen immer enger und freundschaftlicher geworden seien. Dem sichernden Ein fluß des italienisch-jugoslawischen Abkommen sei es zu ver danken, daß in einer der empfindlichsten Zonen Europas, im Adria-Gebiete, vollkommener frieden herrsche. In Rom werde kein neues Abkommen erörtert Werden; denn das bestehende genüge vollkommen zur Sicherung der Interessen beider Staaten. Außerdem liege das Abkom men von Belgrad durchaus auf der Linie der Achse Berli n — Rom.