 „Freundschaft Zwischen Deutschland und England." London, 18. März. Miß Unity Mitford, die wegen ihres großen Deutschland bekannt ist, kommt in einer Zuschrift an den Daily Mirror zu Worte, in der sie sich für eine englisch-deutsche Freund schaft einsetzt. Die Zeit werde kommen, so schreibt Unity Mitford, wo auch die englisch-deutsche Freundschaft Wirklichkeit werde. Diese Meinung werde trotz aller Widerstände gewisser Kreise in England von sehr vielen Engländern geteilt. Diejenigen, die glaubten, daß Deutschland eine Schwächung Englands wünsche, legten eine traurige Unkenntnis der national sozialistischen Weltanschauung an den Tag. Die Deutschen glaubten, daß die nordische Rasse die beste in der Welt sei und das sei tatsächlich wahr und sie lehnten schon aus diesem Grunde Feindschaft Zwischen diesen Völkern ab. Menschlich gesehen sei eine Freundschaft zwischen England und Deutschland die natürlichste Sache der Welt. Die wirklichen Interessen Englands und Deutschlands stießen nicht aufeinander. Aus diesem Grunde würde auch ein enges Zusammengehen der beiden Länder möglich sein. Ein solches enges Verhältnis würde Segen für die ganze Welt bedeuten.