 Neue flämische Tageszeitung. Brüssel, 16. November. Das Kampforgan der radikal flämischen Bewegung, De Scheide, hat nach 18-jähri gem Bestehen am Sonnabend sein Erscheinen eingestellt. An seine Stelle ist eine neue flämische Tageszeitung „Volk und Staat" getreten. In einem programmatischen Aufsatz, den die Schrift leitung des neuen Blattes in der Sonntagsausgabe veröf fentlicht, wird ausgeführt, daß die flämische Bewegung in ein neues Entwicklungsstadium getreten sei. Zwei Ereig nisse aus der letzten Zeit werden in diesem Zusammenhang als besonders bedeutsam herausgestellt, nämlich die letzten Parlamentswahlen, die den Nationalflamen eine Verdoppe lung ihrer Parlamentssitze gebracht hatten und die, wie es in dem Aufsatz heißt, Perspektiven von „unbegrenzten Ent wicklungsmöglichkeiten" eröffnet hätten, ferner das Abkom men zwischen Rex und V. N. V. (Vlaamsch-Nationaale Ver band), durch das die „vermoderte" Parteipolitik noch weiter aus ihren Fugen gehoben worden sei. Es berechtige zu der Hoffnung, daß die ihrem Volkstum entfremdeten Flamen in Flandern wieder in die nationalflämische Gemeinschaft zurückgeführt werden könnten. Zu den gegenwärtigen Konzentrationsbestrebungen Zwi schen verschiedenen flämischen Gruppen wird erklärt, daß solche Bestrebungen von der Zeitung nicht gehemmt würden. „Wir gehen", heißt es dann in dem Programm, „von dem Volk und von der Volksgemeinschaft aus, wir streben nach dem Staat, der dieser Volksgemeinschaft angepaßt ist: Eine Sprache, ein Volk, ein Staat". Flandern gehe mit schnellen Schritten seiner Selbständigkeit entgegen. Zum SchlM wird noch unterstrichen, daß die neue Zeitung die Bestre bungen des V. N. V. unterstützen werde, ohne dadurch aber amtliches Organ dieser Bewegung zu sein.