 Die Londoner Presse zur Regierung Chamberlain. London, 29. Mai. Die Morgenpresse befaßt sich eingehend mit dem Kabinett Chamberlain. Ganz allgemein heben die Blätter hervor, daß das neue Kabinett ebenso wie das Kabi nett Baldwin eine nationale Regierung sei und daß somit kaum eine Aenderung der Politik zu erwarten sei. Die Times meint, die Auswahl, die Chamberlain bei der Kabinettsbildung getroffen habe, zeige den Wunsch des Premierministers, daß die Regierung ihren nationalen Cha rakter beibehalte. Das Blatt wundert sich im übrigen darüber, daß Minister, die gründliche Erfahrungen hinsicht lich des neuen Aufrüstungsprogramms besaßen, plötzlich in einen anderen Arbeitskreis versetzt würden. Es sei nicht zu begreifen, warum Sir Samuel Hoare die Admiralität auf gegeben habe, und ebenso nicht, weshalb Kriegsminister Duff Cooper auf einen anderen Posten berufen worden sei gerade in dem Augenblick, wo sie in das Heeresproblem einge arbeitet seien. Daily Telegraph unterstreicht, daß Chamberlain weniger zu beeindrucken sei als sein Vorgänger. Die Morning Post und andere Blättr > — vornehmlich der Opposition bezeichnen die Umbesetzungen innerhalb der Regierung als klug. Chamberlain übernehme, erklärt „Morning Post", das Amt des Premierministers im vollen Vertrauen seiner Partei und unterstützt vom guten Willen des ganzen Landes.