 Um die Bereinigung des Tschengtu-Zwischenfalles. Tokio, 5. September. Nachdem Ministerpräsident H i r.o t a den Kaiser über die Lage Zwischen Japan und China unterrichtet hatte, übermittelte die Regierung dem Botschafter Kawagoe in Schanghai telegraphisch ihre An weisungen. Domei bezeichnet die japanischen Vorschläge als wohl erwogen und gerecht und geeignet, eine Wendung in den Beziehungen der beiden Länder herbeizuführen. Die Re gierung werde die Vorschläge später bekanntgeben. Der chinesische Botschafter erklärte in einer Unterredung mit Arita nochmals im Auftrage Nankings die Bereitwilligkeit der chinesischen Regierung Zur Beilegung des Tschengtn-Zwischenfalls, um so die Wege zu einer offe nen Aussprache und Verständigung Zu ebnen. Die japanische Regierung möge dies in ihren Vorschlägen berücksichtigen. Außenminister Ari t a antwortete, Japan weise die chinesische Regierung mit allem Ernst auf die für beide Länder schädlichen Folgen der antijapanischen Bewegung, wie sie der Tschengtu-Zwischenfall aufzeige, hin. Japan hoffe, daß Nanking den Ernst der Lage verstehe und den japanischen Vorschlägen zustimmen werde, wenn es China aufrichtig an einer Verständigung gelegen sei. Während sich die japanische Presse nach ihren anfänglich übersteigerten Forderungen merklich zurückhält und den Wunsch durchblicken läßt, nicht alle Möglichkeiten einer friedlichen Lösung zu verschütten, da es um das Schicksal Japans und Chinas gehe, verlangt die Zeitung Kokumi n Schimbun, daß ein in Tschengtu zu errichtendes Gene ralkonsulat durch japanisches Militär geschützt werden müsse. Ohne Rücksicht auf fremde Mächte müßten scharfe Maßnahmen gefordert werden, um künftige Zwischenfälle zu verhindern. Die Agentur Domei läßt sich aus Schanghai berichten, daß Nanking entschlossen alle Forderungen politischer Art, wie etwa die Auflösung der Kuomintang oder anderer Or ganisationen bezw. irgendwelche Eingriffe in die inneren Angelegenheiten Chinas, ablehnen werde.