 Die Auflösung der Vaterländischen Volksbewegung. Helsinki, 25. Februar. Das Hofgericht von Abo hat über die vom Innenminister verfügte Auflösung der Vaterländischen Volksbewegung jetzt seine Entscheidung ge troffen. Das Gericht hat sich trotz der Beschwerde des Staatsanwalts nicht veranlaßt gesehen, den Beschluß des Rathausgerichts, demzufolge die Auflösungsmaßnahme des Innenministers als ungesetzlich und unbegründet erklärt wurde, abzuändern. Der Beschluß des Hofgerichtes wird nun beim Höchsten Gerichtshof verhandelt werden.