 Erklärung der Familie Nobel. Berlin, 1. Dezember. Die ältesten Verwandten des Nobelpreisstifters Alfred Nobel, die diesem auch zu dessen Lebzeiten nahestanden, übermitteln der „Berliner Bör sen-Zeitung folgende Erklärung „Zum Zwecke der Bekanntgabe an die deutsche Öffent lichkeit erklären wir hierdurch, daß wir Nachkommen und Mitglieder der Familie Nobel aus die Zuteilung des von unserem verewigten Onkel Alfred Nobel gestifteten Nobel preises keinen Einfluß besitzen, auch keinem der für die Zu teilung des Preises gebildeten Komitees angehören. „Wir mißbilligen nach unserer Einstellung die Zutei lung des Friedensnobelpreises für 1935 an den von deutschen Gerichten Wegen Landesverrats rechtskräftig verurteilten Karl von Ossietzky auf das schärfste und sind der Auffassung, daß diese Zuteilung sich mit den Absichten des Stifters, einen Preis für Männer auszusetzen, die sich um den Frie den der Welt verdient gemacht haben, nicht vereinigen läßt. Stockholm, den 29. November 1936. Hjalmar Nobel. Ingeborg Ridderstolpe, geb. Nobel. Ludwig Nobel."