 Das neue belgische Kabinett vor der Kammer. Brüssel, 23. Februar. Das neue Kabinett Pierlot stellte sich Donnerstagnachmittag der Kammer vor. Zu Beginn der Regierungserklärung würdigte der neue Ministerpräsident die Politik seines Vorgängers Spaak, um dann darauf hinzuweisen, daß die gegen wärtige Regierung eine Notlösung sei. Es gebe nur zwei wirkliche Lösungen, nämlich ein Ge schäft skabi n e t t, das von der Kammer unabhängig wäre, oder die Auflösung des Parlaments. Der Ministerpräsident stellte dann fest, daß der Regie rungsapparat Belgiens nicht mehr den gegenwärtigen An forderungen entspreche und daß eine Staats reform erforderlich sei. In erster Linie werde die Schaffung eines Staatsrats in Angriff genommen werden. Ferner sei eine Begrenzung der Vollmachten der Regierung und des Par laments geplant. Nach kurzen Angaben über die Wirtschafts- und Sozial politik kam Pierlot ans die flämifche Frage zu sprechen. Die flämische Bewegung habe eine Expansions kraft "gezeigt, die den Bestand des Staates in Gefahr ge bracht haben würde, wenn man sie weiterhin eingezwängt hätte. Die bisherigen Reformen auf diesem Gebiet seien jedoch noch ungenüoend. Ein großer Teil der öffentlichen Meinung wünsche die kulturelle Selbständigkeit der Flamen einerseits und der Wallonen andererseits auf dem Wege einer verwaltungsmäßigen Dezentralisierung des Kultus ministeriums. Die Regierung habe die Absich,t diesen Wünschen Folge zu leisten. In der Außenpolitik werde an den Richtlinien der vorhergehenden Regierungen nichts geändert werden. Eine der wichtigsten Aufgaben bleibe die Landesver teidigung und besonders die Verteidigung gegen Luft angriffe und der Schutz der Zivilbevölkerung. Die Regierungserklärung wurde von der Kammer nur mit geringem Beifall aufgenommen.