 Ehrungen und Berufungen >der Deutschen Akademie 1936. Breslau, 14. Oktober. Jü der Festsitzung der Deutschen Akademie, mit der die einzelnen Arbeitstagungen in Bres lau ihren Abschluß fanden, gab Präsident Professor Dr» Haushofer die Ehrungen und Berufungen der Deut schen Akademie anläßlich der Hauptversammlung 1936 be kannt. An Stelle des infolge seiner Berufung nach Berlin satzungsgemäß aus dem Vorstande der Deutschen Akademie ausscheidenden Professors Dr. A. O. Meyer wurde auf sei nen Vorschlag Geheimer Hofrat Professor Dr. Dr. e. h. von Zwiedineck - Süden Horst zum Leiter der Wissenschaftlichen Abteilung und zum stellvertretenden Prä sidenten der Deutschen Akademie gewählt. Das große Ehrenzeichen der Deutschen Akademie wurde verliehen dem Mitbegründer, Schatzmeister und Senator der Deutschen Akademie Geheimen Justizrat Dr. h. c. Wilhelm Kiß kalt, Direktor der Münchener Rückversicherungs-Ge sellschaft-München und dem Mitbegründer Senator und Vorsitzenden des Wirtschaftsrates der Deutschen Akademie, Staatsrat Dr. h> c. Emil Georg von Stauß - Berlin. Das Ehrenzeichen wurde verliehen dem Hauptgeschäfts führer der Deutschen Akademie Major a. D. Richard Fehn- München, sowie dem früheren Generalsekretär der Deutschen Akademie Oberstleutnant a. D. Ulrich Frey-München. Zu ordentlichen Senatoren wurden berufen der bisherige stellvertretende Präsident und Leiter der Wissenschaftlicherl Abteilung der Deutschen Akademie Professor Dr. Arnold Oskar Meyer, Universität Berlin, Staatsrat General musikdirektor Dr. h. c. Wilhelm Furtwä n g l e r - Ber lin, Professor Georg Hamel, Technische Hochschule Berlin- Charlottenburg, Staatsrat Friedrich Reinhart, Vor sitzender des Aufsichtsrates der Commerz- und Privatbank und Vorsitzender der Bankenvereinigung Berlin, Karl Schäfer, Generaldirektor der Securitas Versicherungs- A. G. in Prag und Dr. Ludwig von Winterfeld, Vorstandsmitglied der Siemens A. G. Berlin. Zu außerordentlichen Senatoren wurden berufen Schrift steller Dr. h. c. Rudolf Binding, General a. D. Ewald vonMassow, Präsident des deutschen akademischen Aus tauschdienstes Berlin, Dr. Hans Merensky, Gruben besitzer in Südafrika und Professor Georg Saut er in Brannenburg. Zu korrespondierenden Mitgliedern wurde ernannt der Rektor der Universität Rio de Janeiro, der Königlich bul garische Gesandte in Ankara, der Königlich griechische Kul tusminister und Professor der Theologie an der Universi tät Athen, der Kaiserlich japanische Botschafter in Berlin und der Leiter des Japanisch-Deutschen Kulturinstituts in Tokio. Die Silberne Medaille für Verdienste um die Förderung und Pflege deutscher Sprache wurde auch dem in Kaifeng (China) am 31. März dieses Jahres ermordeten Lektor Studienassessor Alfred Dillenz verliehen. In den Wirtschaftsrat wurden berufen Bankdirektor Dr. Felix Theusner, Mitleiter der Breslauer Filiale der Deutschen Bank und Disconto-Gesellschast. In den Kleinen Rat wurden berufen Dr.-Jng. e. h. Ernst Brandt, Vorstandsmitglied der Gelsenkirchener Bergwerks A. G. und Leiter der Bezirksgruppe Ruhr der Wirtschaftsgruppe Bergbau-Dortmund, sowie der Leiter der niederschlesischen Landesgruppe der Deutschen Akademie. Konsul Dr. Richard Fuß.