 „Erhöhung der Schlagkraft der beiden Flotten." Rom, 22. Juni. Zu den deutsch-italienischen Flotten besprechungen in Frsedrichshafen, deren Ergebnis von der gesamten italienischen Presse als eine Bestätigung der engen Zusammenarbeit auf militärischem Gebiet unter strichen wird, erklärt der Direktor der Tribuna," daß ebenso wie die Landstreitkräfte auch die Kriegsmarinen der beiden Länder schon heute eine gewaltige Macht darstellten, die allen jenen größte Achtung einflößten, die noch bis gestern geglaubt hätten, die uneingeschränkte Herrschaft zur See ausüben zu können. England, das niemals die deutsche Flotte besiegt habe, habe nach Kriegsschluß geglaubt, daß Deutschland als See macht erledigt sei; aber wie auf so vielen Gebieten habe sich auch auf dem Gebiet der Kriegsmarine alles von Grund auf geändert. Eine neue deutsche Marine sei erstanden, die schon jetzt einen Machtfaktor darstelle, der angesichts der vie len Aufgaben, die England zumindest theoretisch im Kriegs falle zu lösen hätte, stärkste Beachtung verdiene und im Stande sei, einen beträchtlichen Teil der englischen Flotte in den nördlichen Meeren festzuhalten. Mit der Machtübernahme durch Adolf Hitler sei die deutsche Marine durch ein gewaltiges Flottenbaupro gramm zu einem der modernsten Kriegsinstrßmente aus .gebaut worden. Nach einem Hinweis auf die gigantischen Leistungen der deutschen Aufrüstung zur See betont das Blatt, daß die Begegnung der beiden Befehlshaber der Kriegsmarine zur engen Zusammenarbeit der beiden jungen Flotten führen und damit deren Schlagkraft noch gewaltig erhöhen werde.