 Trotz überfüllter Schulklassen Lehrerabbau in Neuyork. Nenyork, IK. September. Der Vorschlag der Schulbe hörde der Stadt Neuyork, den um 8 Millionen Dollar ge kürzten Schulhaushalt durch freiwilligen Gehaltsabbau hoch bezahlter Lehrkräfte auszugleichen, wurde von der großen Mehrheit der Befragten abgelehnt. Unter ihnen befindet sich eine Reihe hoher Erziehungsbeamter, die jährlich über ll llvll Dollar beziehen. Da sich auch die übrige Lehrerfchaft gegen jeden freiwil ligen Gehaltsabbau ausgesprochen hat, bleibt der Stadt Neu york nichts anderes übrig, als das ganze Schulsystem schar fen Sparmaßnahmen zu unterwerfen. Dazu gehören zahl reiche Lehrerentlassungen/obwohl die Klassen der Volks- und Mitteldeutschen schon jetzt überfüllt sind.