 Begeisterter Empfang Mussolinis in Tobruk. Rom, 12. März. Der italienische Regierungschef hat sich am Freitag in Tobruk an Land begeben, wo er von Marschall Balbo empfangen wurde. Mussolini schritt in Be gleitung des Generalgouverneurs von Libyen die Ehren formationen der Marine, der Luftwaffe, der Carabinieri und Askari sowie der italienischen und eingeborenen faschi stischen Verbände ab, wobei ihm von der gesamten Bevölke rung begeisterte Huldigungen dargebracht wurden. Nach einer Besichtigung der Hafenstadt hat sich der Duce nach der 135 üm von Tobruk entfernten italienisch-ägypti schen Grenzstadt Amseat begeben, um die Einweihung der dort beginnenden 1900 langen Kllstenstraße vorzu nehmen.