 Vorstöße der nationalspanischen Truppen. San Sebastian, 27. April. Am Dienstag nachmittag" haben die nördlich von Eibar operierenden Truppen in mutigem Angriff die bedeutende Stadt Marquina erobert, wo die Bolschewisten starke Kräfte konzentriert hatten. Fer ner wurden die Dörfer Echevarria, Banos de Überuaga und Bolivar, nördlich und südlich von Marquina gelegen, besetzt. Das Dorf Banos de Überuaga liegt an der Straße von Marquina nach Leaueitio und ist von diesem Küstenort nur mehr 10 Icrn entfernt.