 Keine endgültigen Vorschläge Englands an Italien. London, 11. November. An amtlicher englischer Stelle wird ausdrücklich erklärt, daß Großbritannien Italien keinerlei endgültige Vorschläge gemacht habe, und daß keine formalen Verhandlungen stattfänden. Es wird aber be stätigt, daß auf dem Wege über die beiderseitigen Botschafter ein Meinungsaustausch stattgefunden habe. Die Lage sei wie folgt: Auf das Mussolini-Interview habe Ministerpräsi dent Baldwin in seiner Guildhall-Rede geantwortet. Seit dem stehe die Angelegenheit in Erwägung. Auf Anfrage hin wurde erklärt, es sei unwahrscheinlich, daß in den Be sprechungen ein Pakt über die Festlegung der beiderseitigen Flottenstärke im Mittelmeer erörtert worden sei.