 Uruguayische Sympathie-Kundgebung für Burgos. Buenos Aires, 12. September. Wie aus Montevideo gemeldet wird, haben eine Anzahl bekannter uruguayischer Staatsmänner mit dem stellvertretenden Präsidenten der Republik, Dr. Navarro, an der Spitze sowie weitere 300 angesehene Persönlichkeiten ein Sympathie-Telegramm an den Präsidenten der spanischen Militärjunta in Burgos gerichtet. Darin geben sie ihrer Ueberzeugung Ausdruck, daß die Junta entsprechend ihren Erklärungen die anarcho kemmunistische Bewegung unterdrücken und Spanien eine verfassungsmäßige Regierung geben werde.