 Lügen-Churchill peinlichst berührt. Berlin, 1. Januar. Kaum hat die Weltöffentlichkeit von dem nahezu abgeschlossenen Untersuchungsergebnis der Rechtsabteilung des amerikanischen Staatsdepartements über den „A th e n i a - F a l I" die ersten Nachrichten er fahren, Nachrichten, die eindeutig besagen, daß die englische Behauptung, das Schiff sei von einem deutschen U-Boot ver senkt worden, durch keinerlei Beweise zu erhärten sei, daß vielmehr die Mehrzahl der Aussagen der Fahrgäste es un zweifelhaft erscheinen läßt, daß das Schiff durch eine innere Explosion zerstört wurde kaum ist diese für Herrn Churchillso peinliche Kunde in der Welt bekannt gewor den, drückt der Lügenlord mit zu vertrauter Gewohnheit ge wordener Geste auf den Reuter-Verwässerungsknopf. Er läßt die durchsichtige Meldung verbreiten, die Er klärung, die Staatssekretär Hüll zur Untersuchung über den Untergang der „Athenia" abgegeben habe, sei auf die Veröffentlichung „gewisser Abschnitte in der amerikanischen Presse hin" erschienen, wonach durch die bisherigen Unter suchungen kein genügendes Beweismaterial erbracht worden sei, „um einen amerikanischen Protest gegen Deutschland zu rechtfertigen." " Reuter tut noch ein klebriges und beschwört wohl weislich nicht näher benannte amerikanische Stellen her auf, die ihre „Privatmeinung" dahingehend ausgesprochen hätten, daß wenig Zweifel darüber beständen, daß die „Athenia" durch ein deutsches U-Boot versenkt worden sei. Infolge der Dunkelheit und der Verwirrung zurzeit des Unterganges sei es jedoch vielleicht nicht möglich, die deutsche Tat mit einer Beweisführung zu verdammen, die von einem Gerichtshof angenommen werden würde (!). Dieser alte Dreh wird von uns mit ebenso vertrauter Gewohnheit, wie er inszeniert wurde, zu den Akten gelegt. Weder die „Privatmeinungen" noch der Versuch, den Bericht der Rechtsabteilung des amerikanischen Staats departement als „gewisse Abschnitte in der amerikanischen Presse" darzustellen, dürften irgendwo auf dieser Erde ver fangen, bei uns am allerwenigsten. Vielleicht wäre Reuter in der Lage, der Weltöffentlich keit mitzuteilen, weshalb es seit der eingehend begründeten, unantastbaren deutschen Beweisführung für die Alleinschuld Churchills an der Versenkung der „Athenia" jenseits des Kanals um diesen Fall so still geworden ist, wo doch be kanntermaßen die englische Lügenpropagandamaschine sonst keine Möglichkeit unversucht läßt, um den Gegner zu diffa mieren und die eigenen Hände in Unschuld zu waschen? Ist auch diesmal dem Reuter-Büro, das ansonsten über die „Wohlinformiertheit" das ausschließliche Patent M be sitzen sich rühmt, die vielsagende Anfrage auf der Presse konferenz im Staatsdepartement entgangen, weshalb die seit langem erbetenen näheren Informationen Londons über den Fall „Athenia" in Washington bis zum heutigen Tage noch nicht eingetroffen sind?