 Schwer vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher hingerichtet. Berlin, 8. März. Am 8. März 1940 ist der am 8. Sep tember 1907 in Götz bei Leoben geborene Franz Lanner hingerichtet worden, den das Sondergericht in Leoben am 17. Januar 1940 als Volksschädling zum Tode und dauern den Ehrverlust verurteilt hat. Lanner, ein schwer vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, hat zahlreiche Einbruchsdiebstähle, davon acht unter Aus nutzung der Verdunkelung, begangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 