 Zehnjahresplau für den Wiederaufbau Spaniens. Madrid, 15. November. Landwirtschaftsminister Benju mea gab in einer großen in Sevilla gehaltenen Rede einen spanischen Zehn jahresplan für den völligen ' Wiederaufbau Spantens bekannt. Der Minister legte dar, daß die Folgen des Bürger krieges jetzt besonders wirtschaftlich fühlbar würden, was noch durch den Europakrieg verstärkt werde. Das volle Ver trauen in die Führung des Caudillo sei wohlberechtigt, wie jüngst die Konvertierung der Staatsanleihen bewiesen habe. Späterhin werde das Problem der Ernährung keinerlei Schwierigkeiten bereiten, doch jetzt mache es sich selbstver ständlich bemerkbar, daß 300000 Stück Vieh nach Frankreich abgetrieben worden seien. Sodann machte der Minister nähere Angaben über den Zehnjahresplan, der die gesamte Nationalökonomie neu ordne. Freies Angebot und Nachfrage seien längst nicht mebr Zu regulierende Ausgleichskräste. Der Zehnjahresplan stelle keine Utopie dar, denn nicht nur Deutschland und Italien, sondern auch England und die Vereinigten Staaten führten eine Wirtschaftslenkung ein, ja sämtliche Großmächte seien schon mehr oder weniger offen Anhänger derplanmäßi - gen Volkswirtschaft. Innerhalb von zehn Jahren werde Spanien alle Kriegs schäden wiederhergestellt haben, serner sei die vordringlichste soziale und wirtschaftliche Verbesserung durchzuführen wie Wohnungsfürsorge und Ausbau des Transportwesens. Die Zahlungsbilanz werde ausgeglichen, eine Wirtschaftliche Unabhängigkeit erreicht und der Lebens standard der Minderbemittelten gehoben werden. Dies bringe die Notwendigkeit einer weitgehenden Aufforstung mit sich, nämlich von zwei Millionen Hek tar, die Einrichtung zahlreicher kleiner anlagen und vor allem die Neubewässerung von fünf hunderttausend Hektar. Außerdem werde ein Mehranbau von Getreide und Gemüse, serner die Erzeugung von Textil fasern und dergleichen durchgeführt, um die Einfuhr auszu schalten. Vorgesehen sei eine bedeutende Verstärkung des Kriegsschiff- und Hand e I ss chi sfbam e s , des letzteren bis zur Verdoppelung des jetzigen Schiffs raumes. Der Ausbau des Transportwesens umfasse Land straßen, Eisenbahnen und Häfen, dazu komme die Fabrika tion von Automobilen und Motoren. Die chemische Indu strie werde gleichfalls ausgebaut, um den Import einzu schränken und Stickstoffzellulose und Brennstoffe herzustellen. Das Wohnungsproblem sei sehr groß, da zwanzig Prozent aller Wohnräume hygienisch ungenügend seien. Der Wiederaufbau und die Instandsetzung der zerstörten Ge bäude und Häuser erfordere mindestens 2 500 000 Pesetas. Alle Spanier müßten ausnahmslos mithelfen, um die neue Aera einzuleiten, die zum Imperium führe.