 Der Führer empfängt Teilnehmer des Weltkongresses. Berlin, 1. August. Der Führer und Reichskanzler empfing am Sonnabend in Gegenwart des Reichsleiters Dr. Ley eine aus in- und ausländischen Teilnehmern be stehende Abordnung des Hamburger „Weltkongresses für Freizeit und Erholung" und die Mitglieder des Deutschen Organisationsausschusses für diesen Weltkongreß. Namens der ausländischen Teilnehmer dankte der Prä sident des Internationalen Beratungskomitees, Kirby- New Jork, dem Führer und Reichskanzler dafür, daß er die Delegation empfangen und ihr damit eine unvergeßliche Freude bereitet habe. Er gab seiner aufrichtigen Bewunde rung über die zum Wohle aller Schaffenden erzielten Er folge Ausdruck und wünschte dem neuen Deutschland und seinem Führer auch weiterhin Glück und Segen zur Arbeit. In seiner Erwiderung betonte der Führer seine freudige Genugtuung, eine Delegation des Freizeitweltkongresses bei sich zu sehen. Es sei gut, daß der Kongreß in Deutsch land stattgesunden und damit jeder Teilnehmer Gelegenheit habe, mit eigenen Augen das neue Deutschland kennenzu lernen. Auch Deutschland sei gern bereit, Anregungen der anderen Nationen zu prüfen und zu verwirklichen. Um die Welt stünde es besser, wenn jedes Volk mehr auf die guten Seiten der anderen achten würde, anstatt nur das Unvoll kommene zu suchen. Im Anschluß an die Worte des Führers wurden sämt liche Delegationsmitglieder dem Führer und Reichskanzler durch. Reichsleiter Dr. Ley vorgestellt.