 Empfang der italienischen Eisenbahner in München. München, 26. September. Im Festsaal des Hofbräu hauses begrüßte am Montag vormittag der bayerische Mi nisterpräsident Ludwig Siebert die gegenwärtig auf ihrer Deutschland-Reise in München weilenden 320 italie nischen Eisenbahner. Von stärkstem Beifall unterbrochen, erinnerte der Ministerpräsident an die unvergeßlichen Tage des Besuchs des Duce in Deutschland und betonte die enge Freundschaft der beiden Nationen. Namens der ita linischen Gäste dankte der Führer der faschistischen Eisen bahn-Organisation, Comm. Ernesto Laparelli.