 Das Reformprogramm am Donnerstag vor der Kammer« Paris, 15. Juli. Das französische Parlament tritt am Donnerstag erneut zusammen, um den ersten großen Ab schnitt des von der Regierung Leon Blum" geplanten sozialen, wirtschaftlichen und verwaltungstechnischen Re formprogramms durch neue Gesetze zu erledigen. Am Donnerstag wird die Kammer die Verstaatlichung der Kriegsindustrie und die Umstellung der Bank von Frankreich behandeln. In der nächsten Woche, wahrschein lich am Freitag, ist eille große außenpolitische Aussprache in der Kammer vorgesehen.