 „Unabhängigkeit für Indien". London, 19. Oktober. Die Unzufriedenheit in Indien über die von Großbritannien verfolgte Indien- Politik und die ungenügenden Erklärungen des indischen Vizekönigs auf die klaren Forderungen der Kongreßpartei nach Unabhängigkeit für Indien und genaue Fest legung der britischen Kriegsziele spiegelt sich in den Spalten der Londoner Donnerstagpresse Wider. So meldet der Times-Korrespondent in Delhi, die erste Reaktion der indischen Nationalsten auf die Erklärung des Vizekönigs sei tiefe Enttäuschung. Man sei in diesen Kreisen der Meinung, daß die Erklärung den Forderungen der Kongreßpartei bei weitem nicht gerecht werde, besonders was das Verlangen nach Unabhängigkeit angehe. Die Klon greßpartei vertrete die überwältigende Mehrheit der indi schen Bevölkerung und das rechtfertige, daß ihre Ansichten mehr beachtet würden. Andere indische Politiker meinten, die Erklärung des Vizekönigs Zeige, daß Großbritannien nicht bereit fei, feine imperialistische Politik aufzugeben. News Chronicle veröffentlicht eine Antwort des Vor sitzenden der Indischen Kongreßpartei, Jawaharlal Neh r u, auf die Erklärung des indischen Vizekönigs, in der es heißt, die Antwort der britischen Regierung auf die Forderung der Kongreßpartei widerspreche der Demokratie und der Freiheit. Die britische Regierung Habe in ihrer Antwort