 Londoner Blätter zur Halifax-Nede. London, 4. Februar. Die „Times" und der „Daily Telegraph befassen sich am Sonnabend in ihren Leitartikeln eingehend mit der Rede von Lord Halifax in Hull. Die Times schreibt unter Bezugnahme auf die Reichs tagsrede des Führers un ddie Erklärungen von Lord Hali fax, verantwortungsbewußte Leute müßten anerkennen, daß Deutschland in jeder Beziehung das Recht habe, seineen Handel Zu fördern, die Einfuhr von Lebensmitteln, Roh stoffen und anderen notwendigen Waren zu steigern und die erforderlichen Zahlungsmittel durch Ausfuhrsteigerung zu beschaffen. Sie gingen noch weiter und gäben Zu, daß Deutschland in gewissen Teilen der Welt aus geographischen und wirt schaftlichen Gründen berechtigt sei, den größten Teil der Ein fuhr und Ausfuhr für sich in Anspruch zu nehmen. Sie be neideten Deutschland nicht, wenn seine Prosperität sich steigere, sondern begrüßten das sogar. Deutschland und England feien gegenseitig mit die. besten Kunden. Beide hätten also ein direktes Interesse daran, daß es dem anderen gut gehe. Das Blatt behauptet dann, daß weniger die Ausdehnungsoesirebungen des deutschen Handels als vielmehr die „angewandten Methoden" Grund zur Verärgerung seien, gibt aber gleichzeitig zu, daß man von Deutschland nicht verlangen könne, sein neues Handelssystem zu ändern. Daily Telegravh schreibt, die deutsch-engliswe Einigung in der Kohlenfrage sei ein hoffnungsvolles Vorzeichen für die Zukunft, weil sie beweise, daß Deutschland und England trotz aller ideologischen Unterschiede zu beiderseitigem Vor teil Zusammenarbeiten könnten.