 Polen beschuldigt die Sowjetunion. Warschau, 8. Juli. Die Verärgerung über den unpro grammäßigen Verlauf der Moskauer Verhandlungen äußert sich beim konservativen Czas in schärfster Kritik an dem Verhalten des sowjetrussifchen Verhandlungspartners. Das Blatt vertritt die Ansicht, daß man sich kaum darüber Wundern dürfe, daß die baltischen Staaten sich einer Sicher heitsgarantie, wie sie in den sowjetrussischen Forderungen zu Tage getreten sei, solange wie nur möglich widersetzten. Keiner dieser Staate hege allzu großes Vertrauen gegen über Sowjetrußland in der Befürchtung, daß sich hinter dem Wunsch der Sowjets, diesen Staaten zu Hilfe zu kommen, imperialistische Ziele verbergen könnten. Gegenwärtig werde der Moskauer Regierung der Vor schlag zum Abschluß eines enger gezogenen Paktes anheim gestellt, der eine gegenseitige Hilfeleistung nur für den Fall einer unmittelbaren Bedrohung der Vertragspartner vor sehe. Dieser Vorschlag sei der letzte Versuch von London und Paris. Wenn die Sowjetunion auch diesmal Schwierigkeiten mache, dann sei zu erwarten, daß die Verhandlungen abge brochen würden. Eine solche Wendung der Angelegenheit werde möglicherweise im Westen, wo man sich von der sow jetrussischen Hilfe allzuviel versprochen habe, Enttäuschung hervorrufen.