 Türkische Ehrengäste in München. München, 28. April. Die türkische Abordnung, die zum 59. Geburtstag des Führers in Berlin weilte, traf am Mittwochabend, von Nürnberg kommend, wo sie die Parteitagsbauten besichtigt hatte, in der Hauptstadt der Bewegung ein. Am Donnerstag legten die türkischen Ehrengäste Arbeitsminister General Cebesey, stellvertretender Gene ralstabschef, General Guenduz, und General Nemi tz a n am Münchener Kriegerdenkmal vor dem Armee museum einen Kranz mit Schleife in den türkischen Farben nieder. In ihrer Begleitung befanden sich der Stadtkom mandant von München, Oberst von Mann, und Reichs hauptamtsleiter Dr. Dresler. Anschließend legte die türkische Delegation in den Ehrentempeln für die Gefallenen der Bewegung am Königlichen Platz Kränze nieder. Mittags gab Oberbürgermeister Reichsleiter Fi ehler im Städtischen Haus Tannhof zu Ehren der Gäste ein Essen. Am Nachmittag fuhr die Abordnung zu einem kurzen Besuch auf der Reichsautobahn nach Berchtesgaden, von wo sie abends zurückkehrte.