 Das schlechte Gewissen. London, 15. März. In der Nacht Zum Mittwoch kam auf dem Flugplatz in Croydon ein Flugzeug mit elf FI üch t lingen aus Prag an, deren Namen streng ge heim gehalten werden. Die Ägenturen vermuten, daß es sich um früher bedeu tende Persönlichkeiten aus der Tschecho-Slowakei handelt. Von der tschechischen Gesandtschaft wurde nach Ankunft der Flüchtlinge jede Auskunft über deren Namen verweigert, sondern vielmehr betont, daß es sich lediglich um Flücht linge handele. Es ist jedoch aufgefallen, daß die Namen der Leute, die in einem führenden Hotel abgestiegen sind, in ein Son derbuch eingetragen worden sind, das sofort in einen Safe eingeschlossen wurde.