 SicherheitsZoue für britische Schiffe im Hafen von Palma. London, 31. Mai. Wie aus Valencia berichtet wird, hat am Sonnabend zwischen dem britischen Geschäftsträger und einem Vertreter der Bolschewisten ein Notenaustausch stattgefunden, durch den die spanischen Bolschewisten eine Sicherheitszone für britische Schiffe im Hafen von Palma 'Zugestehen. Die Note des britischen Geschäftsträgers erwähnt, daß neben dem britischen Kriegsschiff „Hardy", das sich in der Nähe des bombardierten italienischen Kriegsschiffes befun den habe, eine Bombe in nur 20 Meter Entfernung nieder gefallen sei. Deshalb habe die „Hardy" nunmehr eine neue Position eingenommen, die der Geschäftsträger mitteilte.