 Prag stellt eine Kompensationsliste auf. Prag, 23. Mai. Das Prager Preßbüro veröffentlicht eine Meldung, nach der angeblich in der Zeil vom 20. bis 25. Mai, hauptsächlich am 20. und 21. Mai, in 17 Fällen deutsche Militärflugzeuge tschechoslowakisches Gebiet verletzt und 16 Flugzeuge die tschechoslowakisch-deutsche Grenze „be rührt" hätten. Zu diesen unglaublichen Behauptungen schreibt der Deutsche Dienst: „Das Prager Preschstro hat es für nötig befunden, am 23. Mai, nachdem der deutsche Gesandte in Prag mehrmals schärfsten Protest gegen zahlreiche Grenzverletzungen durch tschechisches Militär und Militärflugzeuge und das Photo graphieren deutschen Gebietes erhoben hatte, eine angebliche Gegenrechnung aufzustellen. Plötzlich, nachdem durch Hunderte von Zeugen, die vor jedem Gericht und vor jeder Kommission aussagen können, zahlreiche tschechische Grenz verletzungen unter Angabe aller Einzelheiten der Welt zur Kenntnis gekommen sind, will man in Prag ebenfalls Grenzverletzungen durch deutsche Flugzeuge festgestellt haben, die größtenteils bereitseine W o ch e z u r ü ck l i e g e n. „Man hat offenbar vorsichtshalber diese weit zurücklie genden Termine gewählt, um eine Nachprüfung dieser An gaben zu erschweren. Es ist kaum anzunehmen, daß die tschechischen Stellen auch nur einen Tag gezögert haben würden, wirkliche deutsche Grenzverletzungen zu diploma tischen Schritten zu benutzen und die ganze Welt um Hilfe anzurufen. Niemand wird glauben, daß Grenz verletzungen durch deutsche Flugzeuge! sechs Tage lang von den Tschechen in der Lage, in die sie sich durch ihre über? stürzten polizeilichen und militärischen Maßnahmen hin einmanövriert haben, schweigend hingenommen worden wären. „Diese nachträglichen, im übrigen außerordentlich all gemein gehaltenen Feststellungen über angebliche deutsche Grenzverletzungen sind schon aus allen diesen Gründen wenig glaubwürdig. Man hat es sich am Schreib tisch in Prag bei der Zusammenstellung der Liste sehr be quem gemacht, dabei aber übersehen, auch die Wetterbe richte mit heranzuziehen und so die Flugvoraussetzungen in den einzelnen Gebieten festzustellen. Man hätte dann nämlich in einenu Teil der angegebenen Fälle sofort erfah ren, daß die Grenzverletzungen unmöglich statt gefunden haben können, weil durch Nebel und niedrige Wol ken bei der schlechten Wetterlage in den Tagen vom 20. brs 23. Mai die Flug Möglichkeit außerordent lich stark beschränkt war. Das trifft zum Beispiel auf die angeblichen Grenzverletzungen im Räume des Rie sengebirges und Glatzer Berglandes zu. „Es kommt nun hinzu, daß die Tschechen in ihrer Groß zügigkeit auch alle planmäßigen deutschen Verkehrs flugzeuge der Strecke Berlin —Prag—Wien und Breslau — Wien in ihre Aufstellung mit hineinbezogen haben und harmlose dreimotorige lunkers-Flugzeuge, deren angege bene Kennzeichen auch auf dem Prager Flughasen genau bekannt sind, plötzlich zu gefährlichen deutschen Militärein deckern wurden. „In dein Angaben wird weiterhin allgemein von Flug zeugen mit Hakenkrenzabzeichen gesprochen. Es wird auch den tschechischen Stellen bekannt sein, daß das Hakeinkreuz abzeichen von sämtlichen Flugzeugen der Verkehrsluft fahrt geführt wird und Militärflugzeuge durch ein einfaches schwarzes Kreuz gekennzeichnet sind. Auch daraus ergibt sich bereits die Unglaubwürdigkeit der tschechischen Angaben. „U. a. wird von tschechischer Seite angegeben, daß am Freitag, dem 20. Mai, bei Friedland ein zweimotoriger Ein decker gesichtet worden sei, der als Kennzeichnung die Zahl 2511 getragen habe. „Schon diese Angabe kann widerlegt werden, denn es gibt in der gesamten deutschen Luftwaffe, ebenso wie in der Verkehrsluftfahrt, kein Flugzeug mit dieser Kenn zeichnung. Sämtliche Flugzeuge der Luftwaffe tragen sechs Kennzeichen, und zwar vier Zahlen, das Balkenkreuz und einen Buchstaben. Aber auch die genannten Zahlen kommen als Kennzeichnung eines Flugzeuges nicht vor. „Bei Braunau in Böhmen sei ein deutsches Bomben flugzeug mit dem Zeichen D-AEA festgestellt worden, das den Bahnhof in Halbstadt photographierte. Allein schon diese Feststellung ist eine plumpe Erwiderung auf die deut schen Feststellungen, daß tschechische Flieger über deutschem Gebiet hätten. Während aber die tschechi sch e n Flieger über deutschem Gebiet offene einmotorige Maschinen benutzten und das Heraushalten eines Photo graphenapparates deutlich erkennbar war und mit dem Fernglas ganz ohne Zweifel festgestellt werden konnte, dürfte es völlig unmöglich sein, angebliches Photogra phieren aus einem dreimotorigen Flugzeug festzustellen. Dreimotorige Flugzeuge sind Kabinenslugzeuge, in denen auch die Besatzung in einer geschlossenen Kabine sitzt, so daß sie von unten garnicht zu sehen ist. „Nun kommt aber weiter hinzu, daß es einmal ein Kennzeichm D-AEA nicht gibt, weil die Flugzedge der Ver kehrsluftfahrt neben dem Erkennungszeichen D vier weitere Buchstaben tragen. Es dürfte hier ein Buchstabe aus fallen sein. Das Kennzeichen allein aber ist schon ein Be weis dafür, daß es sich nur um ein Passagierflug- Zeug handeln kann, und zwar um ein Flugzeug der Linie Wien —Breslau, die bekanntlich in der Nähe von Braunau vorbeiführt. „Die Tatsache, daß auf reichsdeutschem Gebiet 16 deutsche Bombenflugzeuge in der Nähe von Bad Altheide gekreuzt hätten, wird von den Tschechen ebenfalls als! eine „beinahe" Grenzverletzung angeführt und in die Aufzählung mit aus genommen, um sie reichhaltiger erscheinen zu lassen, obwohl ausdrücklich feststeht, daß diese Flugzeuge sich über deutschem Gebiet befanden; denn Bad Altheide lieg! zehn bis fünfzehn Kilometer von der Grenze entfernt land einwärts. „Am Schluß der Liste wird dann ein angeblicher deut scher Militäreindecker D-ANAD genannt, der über Pilsen, gesichtet worden sei. „Ein Flugzeug D-ANAD gibt es nicht, da gegen ein deutsches Verkehrsflugzeug D-ANAO. Bei der Aehnlichkeit der Buchstaben D und O dürfte es sich hier um einen Lesefehler handeln. Das Flugzeug D-ANAO ist das St recken flug zeug Berlin —Wien, das vertrags mäßig über tschechisches Gebiet fliegt und am 25. von Wien nach Berlin und von Berlin nach Wien geflogen ist. Es hat dabei einer Schlechtwetterzone westlich ausweichen müssen und so auch die Stadt Pilsen berührt. Das Zeichen D-ANAO ist allen ts ch echis ch e n Luftbehörden bekannt, da die Streckenmaschinen bei Ueberfliegung tschechischen Ge bietes im funkentelegraphischen Verkehr auch mit tschechischen Funkstellen zu stehen Pflegen und auch diese ihr Rufzeichen kennen. „Es bleibt also von der tschechischen Liste angeblicher Grenzverletzungen nichts übrig als der peinliche Nach geschmack, daß man hier, um sich aus der unhaltbaren Lage herauszumanövrieren, in die die Tschechoslowakei durch die Erkujndungsflüge ihrer Militärflugzeuge auf deutsches Ge biet gebracht worden ist, und um gegenüber den westeuro päischen Mächten das Gesicht zu wahren, einfach wahllos eineListe angeblicher Grenzverletzungen Zur Kompensation aufstellte. Man spekulierte da bei folgerichtig auf das Sensationsbedürfnis gewisser west europäischer Blätter, bei denen nicht die Richtigkeit einer Meldung die Hauptrolle spielt, sondern nur die Frage, ob sie interessant ist und sensationell."