 Einsatz der Frontarbeiter. Berlin, 21. Mai. In Erfüllung ihrer Aufgabe, den Front soldaten zur Seite zu stehen, wurden Frontarbeitereinheiten der „Organisation Todt" vom ersten Tage der Offensive an verschiedenen Stellen im neu besetzten Gebiet in Belgien und Holland eingesetzt. Sie folgen unmittelbar der kämpfenden Truppe zur Wiederherstellung von Straßen und Brücken, zur Freilegung von Bahnkörpern und zu Wiederaufräumungsarbeiten aller Art. Unter den eingesetzten Verbänden der „Organisation Todt" sind besonders die Straßen- und Brücken ba u t r u p p s zu erwähnen, die bereits wertvolle A r beit leisten 'konnten. Wie im Gebiet des Westwalls bis her, so sieht man also auch im neuen Operationsgebiet allenthalben die Frontarbeiter der „Organisation Todt" an der Arbeit.