 Glückwünsche für Heinrich langer. Essen, 7. Februar. Der Stellvertretende Gauleiter des Gaues Essen, Heinrich Unger, einer der ältesten Kämpfer des Führers im Ruhrgebiet, Träger des Goldenen Ehren zeichens der Bewegung und Ehrenführer der SA.-Brigade 73, vollendete am 7. Februar sein 70. Lebensjahr. Der Führer gedachte in einem Telegramm seines treuen Mitkämpfers. Generalfeldmarschall Gör lug., der Stellvertreter des Führers Rudolf H e ß und Reichsminister Dr. Goebbels ließen durch Gauleiter Terboven ihr Bild mit Widmung überreichen. Stabschef Lutze war persönlich gekommen, um seinen alten Kampfgefährten zu beglückwünschen. Die Stadt Essen ernannte Unger zu ihrem Ehrenbürger.