 Drangsalierungen faschistischer Organisationen. Rom, 19. Juni. In Fortsetzung seiner Artikelserie über die Drangsalierungen und Gewalttaten, denen die Italiener in Frankreich ausgesetzt sind, befaßt sich der Direktor des Giornale tüJtalia am Montag mit dem Kamps gegen die faschistischen Organisationen. 'Man habe zwar in Frankreich noch kein offenes Verbot gegen die faschistischen Organisatio nen erlassen, die niemals an eine Propaganda außerhalb der italienischen Kolonien gedacht hätten, sondern lediglich das Bindeglied zur Heimat und der Kulturhort der Auslandsita liener seien, aber man bereite ihnen in jeder Weise Schwie rigkeiten, indem man ihre führenden Persönlichkeiten zu treffen suche und gleichzeitig den antifaschistischen Organisa tionen jede Unterstützung zuteil werden lasse. Ueberall sei man bestrebt, die Heime der italienischen Kolonien mit einer Atmosphäre des Mißtrauens zu um geben und sie als gefährliche, umstürzlerische Geheimbünde auszugeben. Dabei wende man sich nicht nur gegen die Parteiorganisationen, sondern gegen jede italienische Ein richtung, und sogar gegen die Konsulate. Mit diesen Mitteln könne man aber die Italiener nicht unterkriegen. Wohl könne es Opfer kosten, aber die Vater landsliebe der Italiener könne man nicht ausrotten, denn ihr Geist werde durch die Verfolgungen im Bewußtsein ihres guten Rechts nur gestählt werden.