 Handelsschiffe als „Reserve für den Notfall". London, 18» Mai. Am Mittwoch nahm das Parlament einen Zusatzantrag zum Haushalt von 2,1 Millionen Pfund an. Dieser Betrag soll dazu dienen, Handelsschiffe anzu kaufen, die als „Reserve für den Notfall" dienen sollen. Handelsminister Stanley, der den Antrag begründete, sagte, daß durch die Schaffung einer Reserve an Handels schiffstonnage die Tonnage als solche verstärkt werden solle. Man habe an die Reeder zwar einen Appell gerichtet, Schiffe nicht an das Ausland zu Verkaufen, sei aber bisher nicht in der Lage gewesen, diese Schiffe selbst zu kaufen. Das neue Gesetz verpflichte die Reeder, ihre Schiffe zu nächst dem Handelsministerium anzubieten, ehe sie sie in England oder außerhalb Englands verkaufen dürften. In der Hauptsache Wolle man Frachtschiffe kaufen; aber es liege auch in der Vollmacht des Handelsministeriums, Passagier dampfer zu erwerben. Was den Preis anlange, so wolle man versuchen, sich mit den Reedern zu einigen. Wo das nicht gelinge, solle ein be sonderes Schiedsgericht über den Preis entscheiden. Die Schiffe sollten in einem solchen Znstand erhalten werden, daß sie in zwei oder drei Wochen wieder seefähig wären.