 Reichssportführer von Tschanuner und Osten in Rom. Rom, 23. Juni. Reichssportführer von Tschammer und Osten ist, von Venedig kommend, wo ihm tags zu vor ein überaus freundlicher Empfang zuteil geworden war, mit dem Flugzeug in Rom eingetroffen. Zu seinem Empfang hatten sich der Generalsekretär des italienischen Olympischen Komitees, General Vacearo, führende Mitglieder der Faschistischen Partei und der Sport verbände, eingefunden. Von deutscher Seite bemerkte man Botschafter vo n Mackensen, den Landesgruppenleiter der Ettel, und zahlreiche Mitglieder der deut schen Kolonie in Rom. Auch in der italienischen Hauptstadt wurde dem Neichs sportführer, der hier bis zum Beginn des Weltkongresses „Freude und Arbeit" die verschiedenen Sportanlagen besich tigen und erneut Fühlung mit den führenden Persönlich keiten des italienischen Sports nehmen wird, eine äußerst herzliche Aufnahme zuteil.