 General Moizo beim Jagdgeschwader Richthafen. Berlin, 18. Juni. Der italienische Kommandierende Ge neral der Carabinieri, Moizo, der augenblicklich zu einem Staatsbesuch in Deutschland weilt, war am Donnerstag Gast beim Jagdgeschwader Richthofen. In Be gleitung dieses alten Kriegsfliegers befanden sich General major Giani, Oberst und Chef des Stabes Delfini, Major Man belli, Oberleutnant Pizzitola und der Gehilfe des Militärattaches in Berlin, Oberstleutnant Graf Badini di Bellasio. Auch General Da luege war mit mehreren Offizieren seines Stabes an wesend. Dem italienischen Gast wurde das hohe fliegerische Kön nen des Jagdgeschwaders Richthofen, das eine so hohe Tra dition zu wahren hat, vorgeführt. Uneingeschränkten Beifall fanden bei Exzellenz Moizo vor allem auch die Unterkünfte des Geschwaders, die nicht nur landschaftlich besonders schön liegen, sondern auch in ihrer baulichen Gestaltung der neu zeitlichsten Anforderung militärischer Zweckmäßigkeit und soldatischer Fürsorge entsprechen. An die Besichtigung schloß sich ein Frühstück an, an dem auch der Staatssekretär der Lustfahrt und Generalinspek teur der Lustwaffe, Generaloberst Milch , teilnahm. Bei Tisch wurden von Generaloberst Milch und General Moizo Trmksprüche gewechselt, die die festgefügte Freundschaft Zwischen den Achsenmächten, sowohl im Arbeitsgebiet von Exzellenz Moizo wie in der deutschen Luftwaffe, betonten.