Zweite Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro sind nicht mit jenen „wunderbaren" Kriegsanzügen zu vergleichen, die beim Regen auf einmal verschwanden. (Hei terkeit.). hart erscheinen. Wenn ich Maßnahmen fordere, die von Eurer Bequemlichkeit ein Opfer verlangen und die Ihr zu nächst nicht versteht, so begreift das Eine: es ist gewiß nicht die Lust, etwa irgendjemanden damit zu schikanieren oder in' seinem Eigentum einzuschränken; es ist nur die höchste Verantwortung für die Gesamtheit des Volkes, die mich das tun läßt, was ich tun muß. Gewiß wird es immer Menschen geben, die das nicht ver stehen. Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, L 9. November Nr. 1616