 Ehrungen durch den Rührer. Berlin, 20. Februar. Der I ührer und Reichs kanzler hat dem Geheimen Regierungsrat Professor Dr. Alexander Koenig-in Bonn anläßlich seines 80. Ge burtstages den Adlers cht I-d des Deutschen Reichs mit der Widmung „Dem verdienstvollen Forscher und Zoologen" verliehen. Der Führer und Reichskanzler hat dem Ge heimem Hofrat Professor Dr. Gottlob Linck in Jena an läßlrch seines 80. Geburtstages in Anerkennung seiner großen Verdienste um die deutsche Wissenschaft die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft ver liehen.