 Gehässige Falschmeldung über Deutschland entlarvt. Amsterdam, 24. Juni. Vor einigen Wochen machte in der niederländischen Presse ein phantastischer Bericht die Runde, wonach ein Einwohner der holländischen Stadt Utrecht, der eine jugendliche Verwandte aus Deutschland zu Gast geladen hatte, angeblich von einer deutschen Polizeibe hörde aufgefordert worden sein sollte, einen Fragebogen auszufüllen und dieses Papier beim Hauptquartier der NSB (Mussert-Bewegung) in Utrecht beglaubigen zu lassen. In dem Bericht hieß es weiter, daß von der Beibringung dieser Beglaubigung die Ausreise des jungen Mädchens aus Deutschland abhängig gemacht worden sei. Obgleich es ein Leichtes gewesen wäre, durch Anfrage bei der Reichsvertretung in Holland die Unrichtigkeit dieses Berichtes festzustellen, der offensichtlich nur dazu dienen sollte, durch die Unterstellung, deutsche Behörden arbeiteten mit einer ausländischen politischen Partei zusammen, das deutsch-holländische Verhältnis Zu vergiften, wurde der Be richt von einer großen Zahl von holländischen Blättern un besehen übernommen. Ein marxistischer Abgeordneter rich tete aus diesem Anlaß eine Anfrage an die Regierung, die nun von Seiten des Innenministers und des Verkehrsmini sters beantwortet wurde. Wie nicht anders zu erwarten, hat die eingehende, durch die holländische Regierung eingeleitete Untersuchung er wiesen, daß die erwähnten Presseberichte jeglicher Unterlage entbehren und auf freier Phanta sie beruhen. Es ist gewiß zu begrüßen, daß durch die schnelle Arbeit der holländischen amtlichen Stellen die gehässige Falschmel dung als solche vor der holländischen Oeffentlichkeit gebrand markt werden konnte, es muß jedoch im höchsten Grade be fremdlich wirken, daß ein großer Teil der holländischen Presse immer noch kritiklos Meldungen über Deutschland verbreitet, deren Lügenhaftigkeit jeder, der auch nur halb wegs über die deutschen Zustände unterrichtet ist, sofort er kennen sollte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 