 Wieder in Rom. Rom, 3l). September. Die Leiter der Auslands- bzw. Jnlandspresseabteilung des Ministeriums für Volksbildung, Gesandter Rocco und Ministerialdirektor Casini, die nach herzlicher Verabschiedung durch Legationsrat Braun von Stumm und Regierungsrat Bade am Mittwoch Berlin verlassen hatten, trafen am Donnerstag abend wie der in Rom ein. Der in Berlin unter militärischen Ehrenbezeugungen von General der Artillerie von Reichenau verabschiedete Marschall Badoglio hat sich zunächst nach Ungarn be geben.