 Regierungseintritt der Tschechisch-Nationalen Vereinigung? Prag, 17. März. Ministerpräsident Hodscha hat Ver handlungen mit der Tschechisch-Nationalen Vereinigung über ihren Eintritt in die Regierungsmehrheit ausgenom men. Es verlautet, daß der Eintritt dieser bisher m der Opposition stehenden Gruppe in die Regierung bevorsteht. Bei dieser Gelegenheit soll auch der seit einiger Zeit in Aussicht genommene Austausch der Ministerposten den bisherigen Mehrheitsparteien vor sich gehen. Hodscha hat dem Staatspräsidenten in dieser Angelegenheit bereits Bericht erstattet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H„ Berlin, 