 Der Besuch. General Parianis in Berlin. Rom, 11. Juli. In einer abschließenden Meldung des Berliner Vertreters der Agenzia Stefans über den Besuch des Generals Pariani in Berlin heißt es, General Pa riani habe seinen Berliner Aufenthalt mit dem Besuch bei Generalfeldmarschall GL ring, der ihn sehr herzlich in Karinhall aufgenommen habe, abgeschlossen. „Sowohl bei dem Besuch der Militärschulen und der Ausbildungslager, aber auch bei der Besichtigung der Uebungew der verschiedenen Waffengattungen hat General Pariani die prächtige Entwicklung feststellen können, die in Deutschland innerhalb kurzer Zeit von der Militärorgani sation erreicht wurde, ferner den hohen Grad ihrer Leistungsfähigkeit und die anbauenden Aortschritte, die auf jedem Gebiet der militärischen Tätigkeit verwirklicht werden. „Ueberall ist er Gegenstand herzlicher Kundgebungen und Aufmerksamkeiten gewesen, und seine Anwesenheit hat Gelegenheit gegeben, die Gefühle der lebhaften Sympathie, die die beiden Heere der befreundeten Nationen verbinden, von neuem zu bekräftigen."