 „Militärischer Griff Sowjetrußlands nach dem Norden." Stockholm, 3. Juni. Die schwedische Presse befaßt sich eingehend mit der Rede Molotows, die hier allgemein mit den Gefühlen starker Besorgnis aufgenommen wurde. Nach Auffassung des Hauptblattes der Regierungspartei Social-Demokraten habe diese Rede die internationale Lage immer noch mehr kompliziert und die Haltung der Sowjet union in ein undurchdringliches Dunkel gehüllt. Auf die Aaland-Frage eingehend, erklärt das Blatt, daß sowohl Finnland als auch Schweden bereit seien, Wünsche der Sowjetunion, Wenn sie in angemessener Form vorgebracht würden, zu erörtern. Sie würden sich aber nicht vor dem Diktat Moskaus beugen, zumal in der Rede Molotows eine Tendenz vorliege, die kleineren Staa ten so unter das Zeichen der sogenannten „Friedensallianz" zu pressen, daß nur eine Gefahr für ihre Neutrali tät entstehen könnte. Auch Stockholms Tidningen schreibt, ohne die Sowjet union werde die englisch-französische Garantie an Polen und Rumänien wertlos. Für Schweden bedeute die daraus entstehende Aktivität Moskaus eine Lage, die sich seit Jahrunderten immer wiederhole. Aftonbladet behandelt gleichfalls, von dem Standpunkt ausgehend, daß die Sowjetunion eine „dominierende Posi tion in einer kommenden neuen Entente" einnehmen werde, den „militärischen Griff Sowjetrußlands nach dem Norden" und gelangt zur Auffassung, daß „die Gefahr von Seiten Moskaus durch die strategische und militärgeographische Situation, wie sie jetzt im hohen Norden besteht, wirklich sehr ernsthaft ist". Diese Bedrohung des Nordens durch die Sowjetunion richte sich in erster Linie gegen Finnland, aber dann auch gegen Schweden. In der Außenpolitik der Nordlän der müßten diese Faktoren genau berücksichtigt werden.