 „Roosevelt spielt mit Dynamit." Washington, K. Januar. Die Jahresbotschaft Roose - v e l t s zur .Eröffnung des .Bundeskongresses ist verständ licherweise das Hauptthema der gesamten amerikanischen Presse. Wenn sich auch ein Teil der Zeitungen feine Ge dankengänge Zu eigen macht, so kommt in der Hauptsache doch st ärkste Kriti k und vor allem h ö ch st e Be u n r u h i gung über das weitere Vorgehen des Präsidenten zum Ausdruck, und in der gesamten Presse herrscht Besorgnis, ob der Weg, den Roosevelt einschlagen will, Zu einem guten Ende sichren kann. Allgemein verblüfft hat auch die völlige Einseitigkeit des von ihm gewählten Themas. Mit verbissener Wut scheine Roosevelt die Führung der Weltdemokratie überneh men zu wollen, stellen die Blätter fest, knüpfen daran aber eine Reihe höchst bedenklicher Fragen: Worin solle denn diese Führung bestehen? Was sei amerikanische Ausienvoli tik? Bestehe sie etwa in Repressalien gegen die autorltä reu Staaten, die man wie der führende Handlanger der Rooseveltschen Außenpolitik im Parlament, Senator Pitt man, am Mittwoch so geschmackvoll sagte nicht mit Waffengewalt zu bezwingen brauche, da man sie fa aus hungern könne? Wolle Roofevelt versuchen, die autoritä ren Staaten auszuhungern? Die liberale Washington Daily News erklärt, wenn das amerikanische Volk auch in vielem mit Roofevelt einig sei, so glaube es doch, daß manche seiner Vorwürfe gegen andere Regierungssysteme und manche feiner versteckten Drohungen besser ungesagt geblieben wären, Die Erfahrung habe gezeigt, daß die Vereinigten Staaten ihre Auffassung nickt der übrigen Welt aufdrängen könnten und daß das Verständnis zwischen den Nationen durch Be schimpfungen über die Ozeane hinweg nicht gefördert werde. Die Aufgaben, die Amerika -zu Hause zu löten habe, seien groß genug, um sämtlich e E n ergi en des Landes inAnspruch z u neh me n. Washington Herald sagt, das Land stimme mit Noose velt darin überein, daß die Wehrmacht kräftig genug sein müsse, um Angriffe auf den Erdteil abzuwehren. Aber das sei nach der überwiegenden Meinung die Grenze der amerikanischen Landesverteidigung. Roofevelt scheine anderer Ansicht Zu sein. Er wolle anderen Ländern sagen, was er von ihnen denke, wolle sie aus ihrer Stellung vertreiben und die Welt für seine „demokratischen Ideale" retten. Hierzu habe er nicht das Recht, und der Bundeskongreß möge es sich genau überlegen, bevor er ihm derartige Abenteuer gestatte. Der bekannte amerikanische Journalist Clapper, dessen Artikel in einer großen Zahl Zeitungen im ganzen Lande erscheinen und der innenpolitisch meistens den New Deal unterstützt hat, wendet sich mit lapidaren Sätzen ge gen die Rooseveltrede. Roofevelt habe anscheinend nichts gelernt aus der Lektion, die das amerikanische Volk ihm auf seine Chicagoer „Quarantäne-Rede" erteilt habe. Er ver lange Abänderung des Neutralitätsgesetzes, um einen Wirtschat f s k r i e g im Namen der Demokra tie n gegen die autroitären Staaten führen zu können. Glücklicherweise könne er das ohne Ermächtigung durch den Bundeskongreß nicht tun. Roosevelt führe als Grund für seine Vorschläge eine Bedrohung durch die „Diktaturen" an, aber Amerika habe von niemand einen militärischen Angriff Zu b efür ch ten , und kein vernünftiger Mensch rechne damit. Roosevelt glaube, daß Religion, Demokratie und inter nationale Vertragstreue so wesentliche Ideale seien, daß er für ihre Erhaltung kämpfen müsse. Wolle er das Land in einen „heiligen Krieg" führen? Sei Amerika etwa durch Hitler bedroht? „Wollten wir wieder den Deutschen die Demokratie aufzwingen, wie wir das 1917 versuchten?" Clapper schließt mit den Worten: R o o s e v e l t s p i e l e mitDynamit, und der Kongreß solle genau wissen, was er tue, bevor er wieder ins Wasser springe. Wenn man das Vorgehen Deutschlands auch mißbillige, so sei das durchaus noch kein Grund, einen Wirtschaftskrieg zu beginnen. Auch die anderen Zeitungen veröffentlichen ähnliche kritische Aeußerungen, vor allem aus parlamentarischen Kreisen, und man hat den Eindruck, daß der Kongreß sämt liche Forderungen Roosevelts sorgfältig prüft und debattiert, bevor er über sie entscheidet. Besonders wird in der Presse viel erörtert, daß die Ausgaben für die Landesverteidigung immer höher werden. Am Mittwoch beantragte Roofevelt im Nachtragsetall^ü^' Marinezwecke weitere 36,5 Millionen Dollar; im Donners tag kündigte er einen Landesverteidigungsetat für das nächste Jahr in Höhe von 1,3 Milliarden Dollar an. Außer dem verlangte er am Donnerstag weitere 875 Millionen Dollar für Notstandsarbeiten während des Restes des laufenden Etatsjahres. Es ist klar, daß auch in seiner eigenen Partei angesichts seiner herausfordernden Botschaft und der neuen Forderun gen starke Bedenken laut werden und viele Amerikaner sich fragen, ob das Land wirklich auf dem rechten Wege ist.