 Tschechischer Zollbeamter Hat! die Zustände satt. Landeshut, 22. September. Die Zahl der Flüchtlinge, die die Sammelstelle Landeshut passieren, ist in ständigem Steigen begriffen und hat 2600 überschritten. Von den Flüchtlingen, die den tschechischen Feuerüberfall an den Grenzbauden am Dienstag miterlebt haben, mutzte eine Frau infolge Nervenzusammenbruchs in das Kreiskranken haus eingeliefert werden. Immer wieder wird berichtet, daß der hussitische Mord geist selbst vor kleinen Kindern nicht Halt macht. Ein 4 Jahre alter Junge wurde von den entmenschten Verfol gern über eine Böschung in einen Bach gestoßen. Selbst Blinde befanden sich unter den hier eingetroffenen Flücht lingen, die, geführt von ihren Angehörigen, glücklich über die Grenze gelangt sind. In Kunzendorf ist ein tschechischer Zollbeamter in Uni form auf reichsdeutsches Gebiet übergelaufen. Er erklärte, daß er der Zustände drüben satt sei.