 Aufruf des volkspolitischen Referenten Oberöfterreichs. Wien, 1. März. Die Linzer Tagespost bringt unter dem Titel „Disziplin halten" einen Aufruf des volkspolitischen Referenten bei der Landesleitung der Vaterländischen Front Oberösterreichs, in dem darauf hingewiesen wird, daß ge setzlich verankerte Verbote von jedem Nationalsozialisten strengstens respektiert werden müßten. Nur so werde es möglich fein, Provokateuren das Handwerk zu legen und die zu leistende gewaltige Aufbauarbeit ruhig durchzu führen. Der volkspolitische Referent und die Führer der Natio nalsozialisten seien überzeugt, daß von heute an kein Grund mehr vorliegen werde, sich mit Schwierigkeiten befassen zu müssen, die vielleicht durch die Mißachtung ihrer Wünsche entstehen könnten. Angriffe auf seine Gesinnung brauche indessen niemand zu dulden; sie würden die schärfste Zurückweisung erfahren. Diesen Aufruf des volkspolitischen Referenten veröffent lichen auch die amtliche Wiener Zeitung, die Wiener Neu esten Nachrichten und die Nene Freie Presse.