 Das deutsch-russische Eisenbahnabkommen. Berlin, 2K. Dezember. Bei dem zwischen dem deutschen Reichsverkehrsminrsterium und dem Volkskommissariat für Verkehrswesen der UdSSR abgeschlossenen Eisend ah n abkommen, über das bereits kurz berichtet wurde, han delt es sich um ein umfangreiches Vertragswerk, zu dem eine ganze Reihe verschiedener Abkommen und Tarife gehören. Es tritt ein direkter deutsch-sowjetischer Gütertarif in Kraft, der den Verkehr über die bereits mitgeteilten neun Grenz übergänge regelt. Der neue direkte deutsch-sowjetische Gütertarif entspricht in seinen allgemeinen Bestimmungen im großen und ganzen dem bisherigen deutsch -- polnisch- sowjetischen Gütertarif. Jedoch wird die Fracht für die deutsche und die ehemalige polnische Strecke nicht mehr getrennt nach besonderen Tarifen berechnet. Vielmehr wird die Fracht für die Strecke zwischen der deutsch-sowjetischen Jnteressengrenze und deutschen Bahnhöfen durchweg nach dem deutschen Eisenbahn-Gütertarif durchgerechnet. Auf der sowjetischen Seite wird die Fracht zwischen der deutsch-sowjetischen Jnteressengrenze und der ehemaligen Polnisch-sowjetischen Landesgrenze vorläufig noch nach dem ehemaligen deutsch-polnisch-sowjetischen Tarif und die Fracht Zwischen der ehemaligen polnisch-sowjetischen Landesgrenze und den sowjetischen Bahnhöfen nach dem sowjetischen Tarif berechnet. Für die wichtigsten Güter (Getreide, Mineralöle, Paraf fin, Eisen und Stahl, Eisen- und Stahlwaren und sonstige Metallwaren, Garne aus Hanf und Flachs, Eisen- und Man ganerze) sind Artikeltarife aufgestellt, die für die in Frage kommenden Bahnhofsverbindungen direkte Frachtsätze ent halten. Artikeltarife für weitere Güter werden folgen. Nähere Auskunft erteilt die für den deutsch-sowjetischen Gütertarif geschäftsführende Reichsbahndirektion Breslau. Ferner ist ein Grenzabkommen vereinbart, das die Ab wicklung des Eisenbahnverkehrs auf den beiderseitigen Grenzübergangsbahnhöfen regelt, sowie ein Abkommen über die gegenseitige Benutzung der Güterwagen. Vorläufig werden die aus der Sowjet-Union kommenden und nach Deutschland bestimmten Güter auf den genannten deutschen Grenzübergangsbahnhöfen in deutsche Güterwagen umge laden. In der Richtung von Deutschland nach der Sowjet union werden die Güter auf den genannten sowjetischen Grenzllbergangsbahnhöfen umgeladen. Verhandlungen über den Personenverkehr werden demnächst folgen. Die Verein barungen sind in Moskau am 23. Dezember 1939 für das Reichsverkehrsministerium von Ministerialrat Dr. Holtz und für das Volkskommissariat für Verkehrswesen von dem Direktor der Abteilung für Internationale Verkehre, Nisowzew, unterzeichnet worden. Planmäßiger Luftverkehr Berlin —Moskau. Berlin, 27. Dezember. In den letzten Tagen haben Ver handlungen zwischen den Vertretern der Deutschen Luft hansa Aktiengesellschaft und der Hauptverwaltung der Zivilluftflotte beim Rate der Volkskommissare der UdSSR. Aeroflot über die Aufnahme eines planmäßigen Luft verkehrs zwischen Berlin und Moskau stattgefunden. Die Verhandlungen verliefen in freundschaftlichem Einverneh men und haben nunmehr zum Abschluß eines Abkom mens Zwischen den beiden Organisationen geführt. Der planmäßige Luftverkehr zwischen Berlin und Moskau soll nach Zustimmung der beteiligten Regierungen am 21. Ja nuar 1940 aufgenommen werden. Versuchsflüge werden voraussichtlich vom 8. Januar 1940 ab durchgeführt werden.