 UrWahlen in vier Bundesstaaten der USA. New Nork, 3. August. In den vier Bundesstaaten Vir ginien, Missouri, Kansas und Westvirginien fanden am Montag die demokratischen Urwahlen statt, deren Ausgang von großer innenpolitischer Bedeutung ist, da es sich bei dem Wahlkampf um die Fragen der Newdeal-Poli tik Roosevelts handelt. Nach den bisherigen Wahlergebnissen wurden in Vir gin i e n die beiden Anhänger Roosevelts, die für Kongreß und Abgeordnetenhaus kandidierten, geschla gen, darunter William Dodd, der Sohn des früheren Botschafters in Berlin. InMissouri wurde Senator Clark, der sich häufig gegen Roosevelt ausgesprochen hatte, wieder gewählt. In Kansas siegte dagegen mit großer Stimmenmehrheit Bundessenator Mc Gill, der zu dem Kreise Roosevelts gehört. In Westvirginien erhielten ebenfalls zwei Kongreßabgeordnete, die die Politik Roosevelts unterstützt hatten, die Mehrzahl der Stimmen.