 Ungarn nimmt Rücksicht auf Prager Regierungskrise. Prag, 6. Oktober. Die ungarische Regierung ließ am Donnerstag durch ihren Gesandten in Prag der tschecho-slo wakischen Regierung eine Note überreichen, in der sie sich mit Rücksicht auf die tschecho-slowakische Regierungskrise mit emem späteren Beginn der Verhandlungen, und zwar a m 8. Oktober, 12 Uhr, einverstanden erklärt. Die ungarische Reigerung hält jedoch unverändert an ihren Forderungen fest, die in ihrer Note vom 3. Oktober aufgestellt wurden. Im Hinblick darauf, daß die Lage der Ungarn in der Tschecho-Slowakei immer unhaltbarer geworden ist, macht die ungarische Regierung erneut darauf aufmerksam, daß dieser Umstand einen äußerst schnellen VerHand lungsablauf erfordere.