 Barcelona gibt die Hoffnungslosigkeit der Lage zu. Saint Jean de Luz, 16. November. Wie aus Barcelona verlautet, ist der ehemalige Präsident der baskischen Repu blik, Aguirre, ins Ausland abgereist, nachdem er in Barcelona eingehende Unterredungen mit Negrin gehabt hat. Wie es heißt, fährt Aguirre mit einem offiziellen Auf trag nach London, Brüssel und Paris, um die Unterstützung der Demokratien zur Herbeiführung eines Waffenstillstandes zu erbitten. Die Stimmung in Katalonien für die Beendigung des Krieges bezw. für den Waffenstillstand nimmt nach der Niederlage an der Ebronfront täglich zu. In amtlichen Krei sen Barcelonas wird die Lage Kataloniens nach der Ebro schlacht unverblümt als hoffnungslos bezeichnet.