 Energiewirtschaftliche Gemeinschaftstagung. Wien, 22. April. InGraz begann am Donnerstag die bis Sonntag dauernde erste europäische Gemein schaf tsta g u n g der energi ewirts chaftlichen Verbände, zu der. 100 österreichische und über 100 aus ländische Fachleute erschienen sind. Unter den deutschen Teilnehmern befindet sich der geschäftsführende Präsident des Deutschen Gemeindetages, Dr. I e se r i ch-Berlin, der Geschäftsführer der DeutschenJndustriegesellschaft Kr ecke n- Berlin, und der Vorsitzende des Deutschen Reichskura-