 Außenpolitische Erklärungen Becks im Militärblatt. Warschau, 25. November. Starke Beachtung findet in den politischen Kreisen Marschalls eine Unterredung des Außen ministers Beck, die in dem führenden Militärblatt Polska Zbrojna veröffentlicht wird. Mit dieser Veröffentlichung soll, wie es heißt, endlich den über die polnische Außenpolitik ver breiteten Gerüchten ein Ende gemacht werden, wonach zwi schen den Leitern der auswärtigen Politik und den militä rischen Kreisen gegensätzliche Auffassungen über die polnische Außenpolitik bestünden. Ueber seinen Londoner Besuch äußert sich Minister Beck in der Unterredung: Pilsudskis politischer Grundsatz war es, das richtige Verhältnis zwischen Mut und klugem Abwägen zu bewahren, und in diesem Sinne habe ich in London den Nahmen gekennzeichnet, in dem sich die auswärtige Politik Polens bewegt. Dieser Grundsatz hat in England volles Ver ständnis und Billigung gefunden, und wurde von der Presse und dem englischen Volk mit größtem Wohlwollen aufge nommen, wie überhaupt die gesamte englische Öffentlichkeit den Vertreter Polens mit großer Herzlichkeit empfing. Was am meisten in die Augen springt, ist, daß die Grund lagen der in London erzielten Verständigung den ständigen und unveränderlichen Grundsätzen der auswärtigen Politik Polens entspricht. England hat aufmerksam die Wege der polnischen Außenpolitik verfolgt und sich in der Ueberzeu gung von der Verwandtschaft der politischen Auffassungen Polens und Englands ohne zu zögern Polen genähert. Beide Teile hatten daher keinerlei Veranlassung, von ihren Auffas sungen abzugehen, um zu einer vollständigen Einigung zu gelangen. Danach verfolgen England und Polen eine „un abhängige Politik gegenseitigen Verständnisses".