 Zusammenstöße Zwischen Ukrainern und Polen. Berlin, 19. August. Die wachsenden Unruhen in den Hauptsächlich von Ukrainern bewohnten ostgalizischen Woje wodschaften erfüllen, nach einer Meldung des nach Polen ent sandten Sonderberichterstatters des Stettiner Generalan zeigers die maßgeblichen Warschauer Stellen mit großer Besorgnis. Nachdem vor wenigen Wochen erst der Chef der polni schen Polizei, General Zamorski, die politische Lage in den ukrainischen Gebieten sondierte, hat sich auch Minister präsident General Skladkowski zu einer Inspektionsreise nach Ostgalizien begeben. Die durch die terroristischen Maß nahmen der polnischen Polizei und der polnischen Truppen bis aufs Blut gequälten Ukrainer setzen sich nach Kräften Zur Wehr. Drei Angehörige der „Nationalistischen Ukrainischen Organisation", die sich längere Zeit im Gefängnis in Lem berg befanden und dort gequält wurden, erschlugen in ihrer Verzweiflung den Gefängniswärter und ergriffen die Flucht. Alle drei entkamen. Bei Wloczpska kam es zu einem schweren Zusammenstoß zwischen Polizei und Ukrainern. Hierbei wurden drei Poli zeibeamte getötet. Im Kreise Skole wurden bei Ukrainern 80 Handfeuer waffen gefunden. All diese Meldungen sind Zeichen dafür, daß die Ukrai ner entschlossen sind, sich gegen den behördlichen polnischen Teror zu wehren und ihr Leben so teuer wie möglich zu . verkaufen. In Ostpolen finden fast ununterbrochen politische Pro zesse gegen Ukrainer statt, die sich wegen Zugehörigkeit zur „Nationalistischen Ukrainischen Organisation" zu verantwor ten haben. Allein in der Wojewodschaft Wolhynien! wurden in den letzten Wochen 30 politische Prozesse gegen Ukrainer ab geschlossen, und zwar ausnahmslos mit langfristigen Frei heitsstrafen.