 Holland unterstreicht Deutschlands Entschlossenheit. Amsterdam, 19. Oktober. Die holländische Presse bringt die Rede des /Führers zur Eröffnung des Kriegswinter- Hilfswerkes 1939/10 in besonderer Aufmachung. Telegraaf hebt in der Ueberschrift hervor, daß Deutschland zum Frie den bereit, aber zum Kampf vorbereitet fei. Die Entschlossenheit Deutschlands, die aus den Worten des Führers sprach, den Kampf, falls die Friedensbereit schaft abgewiesen werde, mit aller Festigkeit durchzukämpfen, wird besonders hervorgehoben. Ebenso wird die Opferbe reitschaft des deutschen Volkes unterstrichen.