 Die amerikanische Staatsschuld weiter erhöht. Washington, 28. Oktober. Die Staatsschuld der Ver einigten Staaten erreichte nach dem am Freitag Veröffent lichten Schatzamtsausweis eine Höhe von 41 023 Millionen Dollar gegenüber 38 424 Millionen Dollar am gleichen Vor jahrstag. Die Staatsschuld liegt jetzt nur etwa vier Milliarden unter der gesetzlich festgelegten Höchstgrenze von 46 000 Mil lionen Dollar. Es wird mit der Möglichkeit gerechnet, daß die Regierung den Kongreß ersuchen wird, die Höchstgrenze auf 60 000 Millionen Dollar 'Zu erhöhen.