 Der Führer verlieh neue Ritterkreuze. Berlin, 30. Mai. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst vonßrauchitsch, das Ritterkreuz Zum Eisernen Kreuz verliehen an: General der Infanterie Busch, Oberbefehlshaber einer Armee, Generalleutnant Friedrich Kirchner, Komman deur einer Panzerdivision, Generalmajor Erwin Rom mel, Kommandeur einer Panzerdivision, Oberst Erich Wolfs, Kommandeur eines Infanterie-Regiments, Oberst Kurt Heyser, Kommandeur eines Infanterie-Regiments. Oberstleutnant im Generalstab Werner Ehrig, im Gene ralstab einer Infanterie-Division, Oberfeldarzt Dr. Werner Wischhusen, Major Fritz Jäger, Kommandeur eines Infanterie-Bataillons, Hauptmann Gustav Alvermann, Führer einer Schützenkompanie, Oberleutnant Alfred Ger mer, Führer einer Pionierkompanie, Oberleutnant Her mann Schräder, Führer einer Schützenkompanie, Ober leutnant Helmuth Schreiber, Führer einer Schützenkom panie, Feldwebel Granting in einer Schützenkompanie, Unteroffizier Kalkhoff in einer Schützenkompanie. General der Infanterie Busch hat sich bereits im pol nischen Feldzug durch persönliche Tapferkeit und die zielbe wußte und energische Führung seines Armeekorps ausge zeichnet; als Oberbefehlshaber einer Armee hat er nicht nur die sehr schwierige Führungsaufgabe mustergültig gelöst, sondern auch durch persönlichen Einsatz das Gelingen der Angriffe seiner Armee entscheidend beeinflußt. Generalleutnant Friedrich Kirchner hat mit seiner Panzerdivision an vorderster Stelle die schwer befestigte feindliche Maas-Stellung durchbrochen und sich bei der Ver folgung des Gegners besondere Verdienste erworben. Der Erfolg ist vor allem seinem mitreißenden persönlichen Ein satz in vorderster Linie zu danken. Generalmajor Erwin R ommel hat ein Hauptverdienst am schnellen Durchbruch durch die verlängerte Maginot-- Linie. An der Spitze eines Panzerregiments eilte er persön lich weit seiner Division voraus, zersprengte mit seiner Truppezwei feindliche Divisionen, machte eine große Zahl Gefangener und erbeutete eine unübersehbare Menge an Waffen und Kriegsgerät aller Art. Durch sein Beispiel hat der General entscheidenden Einfluß auf die Durchführung der großen Operationen im Westen genommen. Oberst Erich Wolfs hat als Kommandeur eines In fanterieregiments als erster die Schelde- und Lysstellung be zwungen. Auch nach einer schweren Verwundung hat er die Führung seines Regiments beibehalten und sich persönlich besonders eingesetzt. Oberst Kurt Heyser hat mit seinem luftgelandeten Infan terieregiment stark überlegene Feindkräfte gebunden und ohne Verbindung mit seiner Division völlig selbständig ge handelt, wobei er sich durch persönliche Tapferkeit besonders auszeichnete und trotz zweimaliger Verwundung die Füh rung seines Regiments beibehielt. Oberstleutnant i. G. Werner Ehrig hat sich bei der Vorbereitung für das Unternehmen gegen die Festung Hol land besondere Verdienste erworben. Er wirkte an den Füh rungsaufgaben entscheidend mit. Durch seine Initiative ge lang es, trotz größter Schwierigkeiten allen unterstellten Truppenteilen Befehle rechtzeitig zuzuleiten. Außerdem hat er in hervorragendem Maße persönliche Tapferkeit bewiesen. Oberfeldarzt Dr. Werner Wischhusen hat hervorra gende organisatorische Maßnahmen für den Einsatz in Hol land getroffen und sich durch besonders tapferes Verhalten ausgezeichnet. Major Fritz Jäger hat mit seinem Bataillon gegen stark überlegenen und in schwerst ausgebauter Stellung be findlichen Feind den Uebergang über die Maas erzwungen und dadurch den Weg für lzwei Divisionen geöffnet. Die schwierige Aufgabe konnte nur bei dem rücksichtslosen Ein satz seiner Person und durch seine hervorragende Gefechts führung gelingen. Hauptmann Gustav Alv er mann hat mit seiner Schützenkompanie unter höchstem, todesmutigen persönlichen Einsatz in fünftägigem Kampf eine schwierige Stellung gegen vielfache Uebermacht gehalten. Oberleutnant Alfred Germer, der bereits im Wehr machtsbericht genannt wurde, hat mit seiner verstärkten Pionierkompanie die bei Billy gelegene Panzerfeste 506 ge stürmt und außer Gefecht gesetzt. Er gab seinen Pionieren ein leuchtendes Beispiel durch seinen ebenso todesmutigen wie umsichtigen und energischen Einsatz. Er führte seinen Auftrag mit überraschend geringen Verlusten durch und drang als Erster in das Werk ein. Oberleutnant Hermann S chrad e r setzte sich mit seiner Kompanie durch Handstreich in den Besitz zweier wichtiger Brücken und hielt sie unter mutigem Einsatz und geschickter Gefechtsführung bis zum Eintreffen von Verstärkungen, trotzdem er selbst durch zwei Schüsse verwundet wurde. Oberleutnant Helmuth Schreiber drang an der Spitze seiner Kompanie als Erster in eine große, stark ver teidigte holländische Stadt ein und hielt trotz schwerster Feindeinwirkung mehrere Tage hindurch seine Stellung. Feldwebels Granting hat mit seinem Zuge einen wichtigen Brückenkopf erobert und ihn in zähem und küh nem Vorstoß erweitert. Alle gegen ihn geführten Angriffe des Gegners, auch mit Panzerspähwagen, wurden von ihm und seinen Männern abgewiesen. Unteroffizier Kalkho ff überquerte mit seiner Gruppe in einem Floßsack trotz stärkstem feindlichen Abwehrfeuer die Maas und erledigte durch seine persönliche Initiative mit seiner Gruppe in kühnem Zupacken 16 Bunker und Stütz punkte des Gegners.