 Ter teure Flirt mit Moskau. Prag, 29. Dezember. Ueber die Auflösung der Kommu nistischen Partei schreibt die Narodui Politica, die Tschechen Slowakei habe für ihren Flirt mit dem Kommunismus schwer bezahlen müssen. Die Regierung habe nun die Aus gabe, nach der Auflösung der Kommunistischen Partei dafür zu sorgen, daß die Bolschewiken ihre Tätigkeit nicht unter einer anderen Firma fortsetzten. Die Kommunistische Par tei sei von Juden geführt worden und habe stets gegen den Aufbau eines tschechischen Nationalstaates gearbeitet.