 Die außenpolitische Aussprache in der Pariser Kammer. Paris, 26. Februar. Die Kammer setzte am Sonnabend vormittag ihre außenpolitische Aussprache fort. Zunächst befragte der Abgeordnete Gerard (Linksdemokrat) den Außenminister, welche Maßnahmen er zu ergreifen gedenke, um durch Wiederherstellung normaler Beziehungen zu den Nachbarn für die Wahrung der französischen Interessen Zu sorgen. Er bemängelte, daß Frankreich in Rom keinen Botschafter habe und daß es in Salamanca nicht vertreten sei. Ferner kritisierte er die Tatsache, daß die Regierung die wiederholten Meldungen über Waffenlieferungen aus Frankreich nach Sowjetspanien nicht energisch dementieren lasse. Die nationalspanische Regierung sei heute Herr über 72 v. H. des spanischen Gebiets, das hon 12 Millionen von insgesamt 18 Millionen Einwohnern besiedelt sei. Warum habe Frankreich in Salamanca nicht wenigstens einen Han delsattache wie England! Frankreich schade sich damit selbst. Der Abgeordnete Dupout (Rep.-Soz. Vereinigung) widmete sich dem gleichen Thema und sprach die Befürch tung aus, daß die Regierung, indem sie sich auf die Kom munisten stütze, das Land den größten Gefahren entgegen führe. Die spanische Freundschaft sei für die französische Sicherheit wesentlich. Zwölf Mächte hätten die Regierung von Salamanca anerkannt und neun Mächte hätten Ver treter dorthin entsandt. Frankreich jedoch sei ablehnend. Der Redner forderte schließlich die Regierung auf, einen Kontrollausschuß an die sowjetspanische Grenze zu entseu den, wo nach wie vor Waffen- und Menschenschmuggel be trieben werde. Nach belanglosen Ausführungen des radikalsozialen Ab geordneten Albert nahm Außenminister Delbos das Wort zu einer längeren Rede. , Er erklärte, in der gegenwärtigen Lage Europas sei es erste Pflicht Frankreichs, „seine materiellen und mora lischen Kräfte bis zu einem Höchstmaß zu entwickeln." In diesem Sinne habe die Regierung eine neue Anstrengung für die Landesverteidigung beschlossen. Die von den Red nern behandelten Ereignisse seien schwerwiegend, aber Frankreich sei weder isoliert, „noch sei die Genfer Liga un widerruflich zur Schwäche verurteilt." Der Krieg sei keines wegs unvermeidlich. Einige schlügen eine Politik der Zu rückhaltung und der Beschränkung auf den Westen vor. Das hieße vergessen, daß Frankreich außer seinem mate riellen Vermögen auch ein moralisches-zu verteidigen habe. Die Regierung lehne eine solche Politik entschieden ab. Frankreich müsse auf dem „ersten Platz der Völker bleiben, die den Frieden organisieren wollen". In diesem Zusammenhang wandte sich Delbos gegen die von dem Kommunisten Peri und seinen Freunden ver tretene Auffassung, daß Frankreich der Gendarm der Welt sein müsse. Die Regierung lehne die Isolierung in der Passivität, aber ebenso die Isolierung in der Aktion ab. Warum sollte man hier und da Unterstützungen ankün digen, die Frankreich nicht gewähren könne? Die Zurückhaltung, die er, Delbos, hinsichtlich der eng lischen Krise beobachten müsse, hindere ihn nicht, seinem zurückgetretenen Kollegen Eden Worte der Hochachtung' zu widmen. Er vergesse im übrigen nicht die vollständige Uebereinstimmung, die stets zwischen Chamberlain und der französischen Regierung geherrscht habe. Die Frage der Beziehungen zu Italien sei mit den englischen Ministern eingehend behandelt Es sei wünschenswert, daß den Streitigkeiten in Spanien ein Ende gesetzt werde. Wenn die Entsendung von Menschen und Waffen eingestellt würde, würde eine allgemeine Li quidation möglich werden, in die die abessinische Angelegem heit eingeschlossen werden könnte und die von Genf gebil ligt werden würde. Nachdem Delbos dann sein Vertrauen zur Solidarität zwischen England und Frankreich bekundet hatte, er innerte er an die Freundschaft Frankreichs mit Polen und der Kleinen Entente. Weiter erklärte Delbos, er vertraue aus die „Friedfertigkeit des fran zösisch -sowjetru s s i s ch e n Paktes". Die Regie rung sei entschlossen, ihn loyal anzuwenden. Die Regierung werde nach wie vor die Genfer Liga ver teidigen, deren Schwächen man Rechnung tragen müsse. Einige Großmächte seien gegen Genf. Die französische Regierung schließe daraus nicht, daß eine Verständigung mit diesen Staaten unmöglich sei, aber eine Verständigung setze einen gemeinsamen Willen voraus, Europa vor dem Zusammenbruch zu retten, von dem es bedroht sei. Wenn Europa nicht untergehen wolle, müsse es aufhören, sich zu zerreißen. Delbos ging dann auf die Donaufrage ein und bekräf tigte aufs neue die Freundschaft Frankreichs zur Tsche choslowakei. Er erklärte, daß „die Verpflichtung Frankreichs gegenüber der Tschechoslowakei gegebenenfalls treu eingehalten werden würde." Die Bestrebungen der Regierung seien darauf gerichtet, loyal Möglichkeiten der Entspannung zu suchen. Sie sei jedoch entschlossen, um dieser Entspannung willen nichts preiszugeben. Die Rede des Außenministers hat keinen besonderen Eindruck hinterlassen. Es fiel allgemein auf, daß er die brennenden Fragen der Gegenwart "nur kurz streifte. Man schließt daraus, daß Ministerpräsident Chautem ps, der am Nachmittag das Wort ergreifen wird, zu ihnen Stel lung nehmen wird. Im Anschluß an die Rede des Außenministers sprach der Abgeordnete Montigny (Linksdemokrat und Unabhän giger Radikaler). Er erklärte, er habe eine undankbare Nolle 'zu erfüllen. Sie besteho in der daß Frankreich nicht mehr die Politik seiner Vorliebe führen könne, sonder die der Notwendigkeit und feiner Möglich keiten führen müsse. Montigny glaubt, daß große Worte das Schlimmste seien. Was aber 'solle man sonst tun? Wirt schaftliche Sühnemaßnahmen? Das äbessinische Abenteuer habe ihre Nutzlosigkeit erwiesen. Eine Mobilisierung? Die Zeit des Rheinlandes und des Brenners sei vorüber. Es ser für Frankreich heute unmöglich, über Belgien zu mar schieren. Weiter sei die deutsche Industrie stärker als die franzö sische, und der Erzeugungsrhythmus in Deutschland sei schneller als in Frankreich, das sich gegenwärtig in voller Klüse befinde. Unter diesen Umständen müsse man die Außenpolitik den militärischen Möglichkeiten angleichen. Der Abgeordnete machte dann den Vorschlag einer Abstimmung in Oesterreich, die von Neutralen kontrolliert werden könne, und tadelte die Politik der Regierung gegenüber Italien. Schließlich fragte der Redner, ob die Regierung über haupt die Freiheit habe, eine „Politik der Würde" zu führen. Zwei Richtungen machten sich geltend. Was bedeute die For derung der Kommunisten, daß die Regierung das Recht in Spanien wieder herstellen müsse? Bedeute das Entsendung von Kriegsmaterial? Das würde ein.Vorwand für andere Länder sein, das Gleiche zu tun. Seien die Vorräte Frank reichs an Kriegsmaterial so groß, daß eine Abgabe an Spa nien durchgeführt werden könnte? Nach dieser Rede wurde die Sitzung aufgehoben und die Fortführung der außenpolitischen Aussprache auf den Nach mittag vertagt.