 „Letzte Zuflucht des Ordnungsgedankens: Berlin!" Bukarest, 3. Februar. Der Hauptschriftleiter des „Curentul", Pamfil Secaru, einer der bekanntesten rumänischen Publizisten, schreibt zur großen Rede des Führers, Adolf Hitler habe in der Bilanz seines Schaffens gezeigt, daß er seine dem deutschen Volke gegenüber ein gegangenen Verpflichtungen voll erfüllt habe. Secaru geht im Verlauf seiner Ausführungen auch auf die Delbos-Rede ein und stellt die Frage, wie man normale Beziehungen unter den Staaten herstellen wolle, solange die Komintern, der Generalstab der bolschewistischen Weltrevolution, be stehe? Man könne nicht annehmen, daß ein Staat, der das Mandat der Weltrevolution übernommen habe, wirklich am Frieden mitarbeiten wolle. Man dürfe sich nicht von den Friedensfanfaren der Sowjets verführen lassen. Secaru kommt zu dem Schluß, daß sich früher oder später alle Staaten direkt oder indirekt von Moskau bedroht fühlen und ihre Blicke der letzten Zuflucht des Ordnungsgedankens, Berlin, zuwenden würden.