 Ehrung der deutschen Wirtschaftsabordnung in Rom. Rom, 19. März. Der Abordnung der Reichsgruppe Handel, die bei ihrer Studienreise in der italienischen Hauptstadt Gegenstand zahlreicher Aufmerksamkeiten war, die das freundschaftliche Verhältnis zwischen den beiden Nationen bewiesen, wurde am Mittwoch, durch die Einla dung zu einer Korporationssitzung eine besondere Ehrung zuteil. Zum ersten Mal wurde damit dem Leiter einer ausländischen Wirtschaftsorganisation Gelegenheit gegeben, einer solchen Tagung beizuwohnen. Die Tagung vermittelte den deutschen Gästen ein inter essantes Bild von dem Wesen und der Tätigkeit der italie nischen Korporationen. Professor Lüer, der Leiter der Reichsgruppe Handel, wies in seinen Dankesworten auf den gewaltigen Aufstieg des italienischen Handels sowie seine vorbildliche Gliede rung hin und gab abschließend der Hoffnung Ausdruck, daß die immer engere Zusammenarbeit zwischen den italienischen und den deutschen Organisationen zu einer Vertiefung der Handelsbeziehungen der beiden befreundeten Nationen bei tragen werde. Nachdem am Vortage die deutsche Abordnung vom Par teisekretär Starace empfangen worden war, der gleich falls auf die große Bedeutung einer Förderung der deutsch italienischen Handelsbeziehungen hinwies, wurde am Mitt woch der Gedankenaustausch fortgesetzt. Dieser diente in erster Linie dazu, die Aufgaben und Arbeiten sowie den Ausbau der faschistischen Handelskonföderation kennen zu lernen und Fragen der Preispolitik, Preisüberwachung, Ge staltung der Marktordnung, Verbrauchslenkung, Nachwuchs förderung und verwandte Aufgaben zu studieren. Einen eindrucksvollen Abschluß fand die Studienreise der Abordnung deutscher Kaufleute durch den Vortrag des Leiters der Reichsgruppe Handel, Professor Dr. Lüer, der am Mittwoch abend auf Einladung des Präsidenten der Faschistischen Handelsföderation, Racheli, vor einem sachkun digen Kreis italienischer Kaufleute und führender Vertre ter der Handelsföderation über „Sinn und Aufgaben des deutschen Handels" sprach. Er behandelte abschließend auch die deutsch-italienischen Wirtschaftsbeziehungen, wobei er der Hoffnung Ausdruck gab, daß die gemeinsamen berufs politischen Ideale den Weg bereiten möchten zu einem immer regeren gegenseitigen Warenaustausch. Professor Dr. Lüer wird sich, einer italienischen Einla dung folgend, in den nächsten Tagen zur Einweihung der Mustermesse nach Tripolis begeben.