 Weitere Pressestimmen zur Rede Blums. Paris, 25. Januar. Die Rede des Ministerpräsidenten in Lyon wird von dem Temps besonders deswegen gelobt, weil Blum in aller Offenheit die deutsch-französischen Be ziehungen behandelt hahe, ein, wie das Blatt schreibt, heikler Gegenstand, von dem die Lösung des europäischen Problems abhänge. Wenn es gelänge, Deutschland zu einer aufrich tigen Zusammenarbeit in den kontinentalen fragen mit den anderen Mächten zu bringen, werde der ganze politische Horizont aufgehellt sein. Die rechtsstehende Liberte ist der Ansicht, das; Blums Rede fiir die außenpolitische Lage keine Enthüllungen ge bracht habe. Das Journal des Debats, das an den innenpolitischen Ausführungen Blums vieles auszusetzen findet, ist mit dem außenpolitischen Teil der Rede im ganzen einverstanden. Die Information ist des Lobes über Blums außen politische Ausführungen voll. Rom, 25. Januar. Die Rede Blums findet in Italien eine recht frostige Aufnahme. In unterrichteten Kreisen wird besonders auf das Jehlen jeglichen Eingehens auf die französisch-italienischen Beziehungen hingewiesen, weshalb man auch auf italienischer Seite keinerlei Anlaß habe, zu