 Dr. Ley zur Ausfahrt von „Wilhelm Guftloff". Berlin, 21. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat an den Kapitän des Kraft-durch-Freude-Schiffes „Wilhelm Gustloff". das am Donnerstag seine erste große Fahrt nach Madeira antritt, nachstehendes Telegramm ge richtet : „Zu Ihrer heutigen ersten großen Fahrt wünschen wir Ihnen von Herzen Glück. Ich weiß, daß Sie und die ge samte Besatzung, die erst kürzlich ein Beispiel treuester Pflichterfüllung bei Rettung englischer Seeleute gegeben hat, sich der schönen Aufgabe, deutsche Arbeiter über die Meere zu fahren, mit freudiger Einsatzbereitschaft stets wür dig erweisen wird. Meine Gedanken begleiten das schöne Schiff auf seiner stolzen Fahrt."