 Note Banditen brechen in Gesandtschaften ein. Hendaye, 12. September. Die Unsicherheit in den von den Marxisten beherrschten Teilen Spaniens, der auch die diplomatischen Vertretungen in steigendem Maße preisge geben sind, wird durch zwei Zwischenfälle beleuchtet, die sich in den letzten Tagen ereignet haben. In Madrid brachen trotz polizeilichen Schutzes dunkle Elemente in die ägyptische Gesandtschaft ein. Es kam zu einer Schießerei, bei der ein Mitglied der Zivilgarde ge tötet wurde. Der ägyptische Geschäftsträger hat daraufhin Madrid sofort verlassen. In Alicante wurde in das Archiv der Portugiesischen Gesandtschaft eingebrochen. Die diplomatische Vertretung Portugals hat sich daraufhin auf ein im Hafen liegendes portugiesisches Kriegsschiff in Sicherheit gebracht. Der Vertreter der Madrider Regierung in St. Jean de Lnz hat den dort befindlichen Mitgliedern des Diplomati schen Korps mitgeteilt, daß seine Regierung nur noch die in Madrid ansässigen diplomatischen Vertreter anerkennen werde. Damit sei seiner Ansicht nach seine Aufgabe in St. Jean de Lnz erledigt.