 Staatssekretär Bohle in Budapest eingetroffen. Budapest, 23. Januar. Staatssekretär Gauleiter Bohle ist am Sonntag mittag mit seiner Gattin zu einem mehr tägigen offiziellen Besuch in Budapest eingetroffen. In feiner Begleitung befinden sich Gauamtsleiter Dr. Kö derte, SS.-Hauptsturmfllhrer Hammersen, SA.- Sturmbannführer Gohert und SS.-Sturmführer Ministerialrat Diewerge. Staatssekretär Bohle wurde bei seinem Eintreffen auf dem Budapester Ostbahnhof ein außerordentlich herzlicher Empfang zuteil. Der Landeskreisleiter der NSDAP, für Ungarn, Graeb, war Bohle zur Begrüßung ein Stück Weges entgegengefahren. Auf dem Bahnhof hatten sämtliche Gliederungen der Partei mit ihren Fahnen, die Politischen Leiter, die Mit arbeiter des Landkreises, die HJ., Standort Budapest, Auf stellung genommen, während sich vor dem Bahnhof die in Budapest lebenden Volksgenossen in großer Zahl eingefun den hatten. In Vertretung der Regierung waren zur Begrüßung des Staatssekretärs und Gauleiters Bohle der stellvertre tende Außenminister Baron Apor, der Kabinettschef des Außenministers, Graf Csacky, Vertreter des Minister präsidiums, des Innenministeriums, des Kultusministe riums und der Hauptstadt Budapest, ferner der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs mit sämtlichen Mit gliedern der Deutschen Gesandtschaft und Vertreter der deutschen Presse erschienen. Beim Eintreffen übermittelte der stellvertretende Außen minister Baron Apor dem Staatssekretär Gauleiter Bohle den Willkommensgruß der ungarischen Regierung und stellte ihm die einzelnen Vertreteer der Ministerien vor. Staatssekretär Bohle schritt die Front der Glie derungen der Partei und der HJ. ab und begab sich dann in das Hotel Dunapalota, wo er während seines Buda pester Aufenthaltes Wohnung genommen hat.