 Die polnische Presse warnt die Juden. Warschau, 14. Mai. Nach der Bluttat des jüdischen Händlers auf dem Markt in Brest am Bug (Brest-Litowsk) hat die erregte polnische Bevölkerung die Juden aus den meisten Geschäften und Marktständen Vertrieben. Die Juden zogen es vor, in ihre Wohnungn zu flüchten und sich dort zu verbarrikadieren. Im Zusammenhang mit der jüdischen Bluttat warnt die polnische Presse die Juden vor weiteren derartigen Provo kationen. Sie erinnert daran, daß fast genau vor einem Jahr in Minsk Mazowiecki ein polnischer Wachtmeister von einem Juden niedergeschossen worden ist. Auch damals habe sich die polnische Bevölkerung spontan zusammenge schart und sei gegen die anmaßenden Juden rück sichtslos vorgegangen.