 Die französisch-italienischen! Besprechungen. Rom, 22. April. Zu der franzLsisch-italieniischen Füh lungnahme wird in unterrichteten italienischen Kreisen be merkt, daß die Besprechungen unter „beiderseitigem Inter esse" verliefen. Es handele sich dabei um Fragen, die auf Grund der in den letzten Jahren eingetretenen Entwicklung nach dem neuesten Stand gelöst werden sollen, wie das bereits für die zwischen Italien und England bestehenden Fragen geschehen sei. In hiesigen französischen Kreisen ist man bemüht, einen gewissen Optimismus zu zeigen. Man betont, daß die Be sprechungen einen normalen Fortgang nehmen und daß man am Freitag den eigentlichen Fragenkomplex ange schnitten habe, wobei die Ernennung eines neuen franzö sisch e!w Botschafters in Rom im Vordergrund stehe. Bekanntlich ist Paris in Rom seit mehr als anderthalb Jahren nur durch einen Geschäftsträger vertreten, da die französische Regierung sich bis heute nicht entschließen konnte, das Beglaubigungsschreiben des neuen Botschafters an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien zu richten.