 Der Tschechoslowakei ins Stammbuch. Belgrad, 15. Juni. Der Prager Vertreter der halbamt lichen jugoslawischen Wreme berichtet über den Kampf der Tschechen mit dem angeblichen „deutschen Imperialismus", gegen den sie die Idee des Humanismus setzten. Sie be mühten sich nachzuweisen, daß sie immer seit den Zeiten von Huß Vorkämpfer der „Menschlichkeit" gewesen seien. Ironisch bemerkt „Wreme", die Tschechen vergäßen da bei ganz, daß sie die Gedanken des Humanismus nicht als Monopol für sich in Beschlag nehmen könnten und übrigens Goethe Europa den wahren Humanismus gelehrt habe. Der Berichterstatter erinnert weiter daran, daß gerade die Tsche chen im alten österreichischen Kaiserreich die Vorkämpfer der Forderung nach Beteiligung aller Volksgruppen an der öffentlichen Verwaltung entsprechend ihrer Zahl gewesen seien. Ferner bemerkt er, daß die Tschechoslowakei heute nicht nur aus eigener Kraft, sondern Dank der Hilfe ihrer Ver bündeten lebe. Zum Schluß befaßt sich das Blatt mit dem Prager Plan, einen Block aller slawischen Nationen gegen das Deutschtum Zu schaffen, und erklärt, daß dies heute eine reine Utopie sei. . ,