 Völkerbundsreform im Vordergrund. London, 29. Juni. Der Sonderkorrespondent des Daily Herald berichtet aus Genf, das abessinische Problem spiele dort nur die zweite Rolle. Die Völker bundsreform beherrsche vielmehr die Situation. Es gebe zwei Lager unter den Völkerbundsmitgliedern: die einen wünschten aus Furcht vor europäischen Verwicklungen von ihren gegenwärtigen Verantwortlichkeiten (Völkerbunds satzungen) befreit zu sein, während die anderen. wüßten, daß ihre Existenz vom Völkerbund abhänge. Allem Anschein nach würden die Sanktionen dem Acht zehner-Ausschuß zur weiteren Behandlung überlassen. Eine Formel der Entscheidung, sie aufzuheben, sei nicht zu er warten. Voraussichtlich werde eine Entschließung gefaßt, wonach sich die Umstände seit den früheren Vorschlägen ge ändert hätten. Das neue italienische Memorandum sei be reits zwischen italienischen und britischen zuständigen Per sönlichkeiten besprochen worden und werde un großen und ganzen Italiens Bereitwilligkeit zur aktiven Mitarbeit in Europa als Gegenleistung für eine „gerechte Behandlung" in Aussicht stellen.