 Die Russen erreichten Wilna. Moskau, 18. September. Ueber sämtliche Sowjetsender wird mitgeteilt, daß die sowjetischen Truppen bei ihrem Vor marsch in Ostpolen Wilna erreicht haben. Moskau,-18. September. Die sowjetamtliche Telegraphen- Agentur verbreitet Berichte aus den wiedergewonnenen Gebieten, aus denen hervorgeht, daß die russischen Truppen mit Begeisterung als! die Befreier vom polnischen Joch empfangen wurden. Ueberall werden die polnische Fahne und die Schilder der polnischen. Verwaltungsstellen herabgerissen und schnell zusammengenähte Sowjetflaggen gehißt. Die Bevölke rung, die furchtbar heruntergekommen und verelendet und oft nur mit Fetzen bekleidet ist, trägt trotzdem ihre letzten Lebensmittel zusammen, um die russischen Truppen damit zu empfangen. Die wirtschaftliche Lage diefer Gebiete ist eine furchtbare Anklage gegen die polnische Regierung, die kaltblütig weite Landstriche der Verelendung preisgegeben hat.