 Ungarn vor der Mobilisation Preßburg, 14. März. Die Mobilisierung in Un garn kann jeden Augenblick erlassen werden, Vorbereitungen hierzu sind bereits getroffen. In Preßburg wird bekannt, daß ungarische Freischärler in der Südost-Slowakei in Rudnok (b. Metzensaifen) die Grenze überschritten und den strategisch wichtigen Berg Kloptana besetzt haben. Dieser Berg beherrscht das Göll nitz- und das Schmöllnitztal der Unter-Zips und erschließt den freien Zugang nach Poprad. Aus Trentschin wird gemeldet, daß dem Ortsleiter der Deutschen Partei in seinem Hause die Fensterscheiben einge schlagen, seine Frau und sein Kind bedroht wurden. In der ganzen Stadt wurden in den deutschen Häusern die Fenstern zertrümmert. In der Hurban-Kaserne in Preßburg, dem größten militärischen Stützpunkt der Tschechen, steht die Mannschaft im Kasernenhof in voller Kriegsausrüstung ma r f chb e - rei t. Ebenso ist in der Swatopluk-Kaserne Militär kriegs mäßig ausgerüstet in Bereitschaft.