 Rudolf Hetz das Sieg-Heil auf den Führer ausbringt. Aus heißem Herzen singen die Zehntausende die Lieder der Nation, die in mächtigen Akkorden die Halle erfüllen. Sie werden von den Tausenden draußen aufgenommen und klingen durch die Aetherwellen in diesem Augenblick in den Herzen aller Deutschen wieder. So liegt in dieser ergreifenden und ge waltigen Huldigung der Dank der ganzen Nation. Rudolf Heß erklärt den Neunten Reichsparteitag für geschlossen. Die Stürme der Begeisterung pflanzen sich aus dem Luitpoldhain fort in die Straßen des Triumphes und be gleiten den Führer Zurück in die nächtliche Stadt. Mit dem