 „Ein Tauernkraftwerk wird gebaut". Hermann Göring vollzieht den ersten Spatenstich. Zell am See, 16. Mai. Generalfeldmarschall Göring hat am Montag im Kapruner Tal den ersten Spatenstich zu dem gewaltigsten Kraftwerk des Reiches, dem Tauern kraftwerk, vollzogen. Der Generalfeldmarfchall hat damit das Versprechen eingelöst, das er auf der gewaltigen Kundgebung am 2. April auf dem Salzburger Residenz- Platz gegeben hat, die reichen Schätze des Landes Salzburg, die Wasserkräfte seiner gigantischen Bergwelt, zu heben. Der Plan eines Tauernkraftwerkes wurde schon viele Jahre erwogen, doch es blieb bei dem Plan, der auf echt demokratische Weise umkämpft, zerpflückt und zerredet wurde. Indessen rückte die Verwirklichung in immer weitere Ferne, bis der Nationalsozialismus zur Macht kam, bis Hermann Göring in schlichten Worten fagte: „Ein Tauernkraftwerk wird gebaut!" Und nun ist Hermann Göring da. Mit dem Spaten in der Land be ginnt er die Arbeit zu diesem gigantischen Werk. Sieben Wochen vom Plan zur Tat! Die zahllosen Wasser, die aus den ewigen Gletschern der Tauernriesen über himmelhohe Wände stürzen und als reißende Sturzbäche zu- Tal brausen, werden im Tauern kraftwerk gebändigt, ihre gewaltige Kraftenergie zusammen geballt und in Form von Elektrilzität weit ins Reich geleitet werden. Heute noch unübersehbar ist die dadurch ermög lichte Entwicklung der Wirtschaft, und Salzburg ist stolz darauf, daß es mit den ungeheuren Kraftquellen seiner Berge dem Reiche feine schönste Gabe bringen darf. Strahlend wölbt sich ein tiefblauer Himmel über den Bergriesen des Pinzgaues. Zell am See, dieses reizende Schmuckkästchen des Salzburger Landes, hat sein schönstes Festkleid angelegt. Das leuchtende Rot der Fahnen, das helle Grün der Wiesen, das dunkle Grün der Wälder, das glitzernde Weiß der Firne vereinigen sich zu einem wunder baren Bild. Schon am frühen Morgen ist die ganze Gegend auf den Beinen. Aus den entlegensten Hochtälern und aus den höchsten Siedlungen und Berghängen sind die Bergbauern angerückt. Freudige Erwartung spiegelt sich in ihren kerni gen Gesichtszügen. Mit ihnen kommen die Bäuerinnen in ihren schmucken Trachten, die Knechte und Mägde. Da und dort ziehen Kolonnen dahin, die SA., SS., HJ., BdM., Marschmusik und froher Sang klingen ineinander, klingen zurück im Echo der Berge. Um Uhr trifft der Sonderzug des Generalfeldmar schalls Göring unter Musikklängen der Saalfeldener Reichsbahnkapelle im Bahnhof Zell am See ein, wo sich Gau leiter Ingenieur Winter st eiger, Generalmajor von Feuerstein in Vertretung des Kommandierenden Generals des XVIIZ. Armeekorps und Staatssekretär a. D. Trendel e n b u r g zum Empfang eingefunden haben. Nach kurzen Begrüßungsworten des Reichsstatthalters Seyß-Inquart und des Gauleiters Ingenieur Win ter st e i g e r fährt der Generalfeldmarfchall mit feinem Ge folge im Kraftwagen zum Bauplatz ab. Die Fahrt nach K apru n bietet einzigartige Ausblicke aus die majestätische Bergwelt der Hohen Tauern. Links und rechts des Eingangs ins Kapruner Tal stehen gewaltige, im prallen Sonnenschein glitzernde Bergriesen Wache und im Tale grüßt die romantische Ruine Kaprun. Eine scharfe Kurve die Wagenkolonne durchfährt das schmucke Dörfchen Kaprun, und da grüßen auch schon die Fahnen des Bauplatzes. Der Platz, an dem der Spatenstich vor sich gehen soll und an dem das künftige Betriebs ge b ä u d e des Tauernwerkes erstehen wird, befindet sich etwa 600 na west lich des herrlich gelegenen Ortes Kaprun am rechten Hang des weiten oberen Salzachtales. Die Baustelle ist von zahlreichen Hakenkreuzfahnen umsäumt, und eine bunte Menschenmenge an 3000 Köpfe harrt hier seit Stun den, um den Mann zu sehen, zu grüßen und ihm zu danken, der dieses gigantische Werk auf ihrer heimatlichen Scholle erstehen läßt. Jäger, Holzknechte, Gruppen mit Fahnen in herrlichen Trachten, kuvz, das ganze wetterfeste Volk des Pinzgaues, das nach den schweren Jahren des früheren Hungerregimes nun wieder froh der Zukunft entgegen sieht. Die Zeller Trachtenmusik spielt unermüdlich und verkürzt den Harrenden das Warten. An der Berglehne ist eine kleine Rednerkanzel aufgebaut. Unmittelbar auf diese Rednerkanzel zu läuft eine Fahnen straße: es ist die Spur der künftigen Druckrohr leitung. Sie wird in einer der Zentralen unten auf dem heutigen Bauplatz einmünden, die die gesamten Wasser kräfte des Kapruner Tales sammeln und sie dann weiter gleich den anderen Zentralen der großen Sammelschiene Zuleiten wird. Um 11 Uhr geht freudige Bewegung durch die Massen. Die Kraftwagenkolonne des Generalfeldmarschalls Göring naht heran. Unter den brausenden Heilrufen der Menge entsteigt Hermann Göring dem Wagen. In seiner Begleitung sieht man Reichsstatthalter S e y ß- Jnquart, Minister Glaise-Ho r st e n a u , Staats sekretär Körner und zahlreiche weitere Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht. Generalfeldmarschall Göring begrüßt zunächst acht Parteigenossen, die vom System Schuschnigg zum Tode verurteilt worden waren, und begibt sich hierauf zur Rednertribüne. . Dann ergreift Gauleiter Wintersteiger das Wort. Er begrüßt den Generalfeldmarschall und dankt ihm dafür, daß er diesem Tage durch seine Anwesenheit eine besondere Weihe gegeben hat. Staatssekretär a. D. Trendelenburg begrüßt Hermann Gö ring im Namen der Reichseigenen Jndustrieunternehmung AG. und ihrer Tochtergesellschaft, der Alpenwerke AG. Wien und versichert, daß Ingenieure, Handwerker und Techniker zielbewußt dieses gewaltige Werk in den Bergen erschließen werden. Zum Schluß gelobte er Generalfeldmarschall Gö r-rng restlosen Einsatz Zum Segen des Salzburger Landes, zum Wohle des großen deutschen Volkes und zur Ehre unse res Führers. Hierauf tritt. Generalfeldmarschall Görina unter dem Jubel der Menge ans Mikrophon. „In meiner Wiener Rede habe ich", so erklärt Hermann Göring, „bereits von dem Bau des großen Wasserkraft werks in den Tauern gesprochen. Die Bedeutung des Wasserkraftwerkes für den wirtschaftlichen Aufbau der Ost mark ist im Vierjahresplan bereits besonders unterstrichen. Die Sünden des Systems, das alles vernachlässigte, sind deshalb um so verwerflicher, weil das Land reich ist an wert vollen Schätzen und es nur der Tatkraft bedarf, um diese zu heben. Es ist aber nicht damit getan, vom grünen Tisch aus zu reden. Entscheidend ist die Tat, hinter der der unerschütterliche Ausdruck der Kraft des ganzen Volkes steht, dem die Hebung dieser Schätze allein zugute kommt. „Bei den Schätzen des Landes handelt es sich in der Hauptsache um drei Dinge: Die Bodenschätze, die in Erzen aller Art in den Bergen liegen, den Holzreich tum und die Weiße Kohle durch die Wasserkräfte. Es find seit langem zahlreiche Projekte aufgestellt worden zur Hebung dieses letzteren Schatzes, der von ausschlaggebender Bedeutung ist. Alle die Pläne, sie scheiterten, weil die Re gierung versagte. Sie hatte angeblich kein Geld. „Nun erweckt das große Reich auch die Ostmark wirt schaftlich mit seiner kraftvollen Energie, und entflammt das ganze Volk, mit Hand anzulegen an dem Werke. Wir wollen nichts Kleines schaffen, sondern mit ganzer Kraft an die Arbeit gehen, um etwas einzigartigGroßes, ein dem stolzen Volk Würdiges zu schaffen. „Ein wichtiger Punkt hierbei ist, daß sich Technik und Schönheit harmonisch vereinen. Alles, was zweckmäßig ist, muß letzten Endes auch schön sein. Dieses Schöne werden wir in dem Werke zu gestalten wissen. Sprechen doch die mächtigen Linien eines Jn dustriewerkes eine gewaltige Sprache der Schönheit. So wird auch hier die starke Symphonie der Arbeit brausen und jedermann sagen: Hier steht Deutschland! Hier schmiedet das kraftvolle Reich seine Zukunft! Dieses Werk wird Wohlstand in Eure Täler bringen, aber auch manche Unbequemlichkeiten. Das müßt Ihr in Kauf nehmen und Gemütlichkeit auf einige Jahre zurückstellen. Jetzt heißt es, in die Fäuste spucken und arbeiten! „Wer das große Elend der Ostmark gesehen hat, der begreift eines: Nur wer hart anpackt und schuftet, kann eines Tages eine bessere Zukunft erwarten. Von nichts kommt nichts. „Die meisten von Euch wissen, was harte Arbeit heißt, vor allem Ihr Bergbauern. Was würde aus dem Bergbauern, wenn er nicht Tag für Tag u n ermüdlich arbeitet, um sein kärgliches Gebiet zu bearbeiten! Alle die bisher arbeitslos waren, müssen sich danach sehnen, jetzt ihre Kraft anspannen zu können. „Arbeitslosigkeit ist Müßiggang, Müßiggang aber bedeutet Untergang. Wir wollen aber nicht unter gehen, sondern aufwärts streben. Für jeden Mann und jede Frau gibt es nur eine Parole: An die Arbeit! Vorwärts und aufwärts! Wir wollen ein ge waltiges Volk, eine mächtige Nation sein. Wir sagen es allen, besonders deutlich aber jenen, die es nicht gern hören wollen: Deutschland über alles. „Das Werk wird nicht geschaffen und vollendet durch Reden oder Feste, fondern nur harte Arbeit allein führt zum Erfolg. Gewiß wir feiern die Feste gern wie sie fallen, zuerst aber muß der Dreck weggeschafft werden. Dann erst ist die Plattform für die Lebensfreude gegeben. „Ich werde dafür sorgen, daß diese hier von Gott so herrlich gestaltete Natur nicht verunstaltet wird. Wenn oben in den Stauseen sich die Bergwasser der Gletscher vereinigen und sich in ihnen die mächtigen Gipfel wieder spiegeln, dann wird die Gegend unvergleichlich an Schön heit gewonnen. Das Wunder der Natur ver einigt sich mit dem Wunder der Technik. „Berge und Wasser haben wir genug. Jetzt gilt es, diese Kräfte Zu sammeln. So, wie die nationalsozialistische Bewegung einst alle Kräfte sammelte, alle Ströme der Leidenschaft zusammenführte, eindämmte und die geballte Kraft zum Einsatz brachte, so wird die gedämmte Kraft der Natur hier große Werte schaffen, wo sie einst ungehemmt, sinnlos die Fluren verwüstete, die Ernte vernichtete. „So wird entstehen hier ein Werk, ans das die deutsche Nation stolz sein kann und auf das ihr Euch freuen sollt, als ein Symbol der Kraft, ein Werk der S ch ö n heit und des S e-g e n s für Euch und Eure Kinder. Die Täler, die zu den ärmsten gehörten, werden ausblühen.. Nicht Luxus und Wohlleben, sondern ein anständiges und menschenwürdiges Leben soll dem deutschen Menschen auch hier geschassen^werden. „A rbeit und Freude sollt Ihr erhalten. In die sem Sinne gebe ich den Be.fehl zum Beginn der Arbeit. Hier soll die Kraft zum Segen Deutschlands zum Durchbruch kommen. Von dieser Stunde an soll die Arbeit nicht mehr ruhen, bis d as Werk vollendet i st." Nach Beendigung seiner mit lautem Jubel aufgenomme nen Ausführungen schritt der Generalfeldmarschall zu dem Bauplatz hinunter. Die Böller krachten, die Sirenen heulten, die Feldbahn fuhr vor. Nun griff der General feldmarschall nach dem Spaten und begann unter dem Jubel der Menge die Arbeit. Ein brausendes Sieg-Heil auf! den Führer, das Gauleiter Win'tersteiger ausgebracht