 Der Streik auf Trinidad geht auf Tobago über. London, 28. Juni. Wie aus Port of Spam (Trinidad) gemeldet wird, hat sich die Streikbewegung der Oelarbeiter nunmehr von Trinidad auf die nahe gelegene Insel Tobago ausgedehnt. Auf dringende Anforderung des Gouverneurs von Tobago ist eines der beiden englischen Kriegsschiffe, die in der letzten Woche in Trinidad eingetroffen waren, nach Tobago geeilt, um dort Marine-Infanterie an Land zu setzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 