 Die Vereinigten Staaten verlängern den Ostasienkrieg. Nenyork, 11. August. Wie die New Jork Times meldet, wurde in Chikägo angekündigt, daß eine Gruppe amerika nischer Sachverständiger für Motorverkehr in der nächsten Woche nach China reisen werde, um das Verkehrssystem der Tschiangkaischek-Regierung neu zu organisieren. Die Reorganisierung wird, wie verlautet, durch eine An leihe von 25 Millionen Dollar finanziert werden, die die Bundes-Export- und Jmportbank der Regierung in Tschung king Zum Ankauf amerikanischer Waren gewährt hat. Im Rahmen dieser amerikanischen Pläne/die nur dazu dienen können, den Krieg in Ostasien unnötig zu verlängern, sollen bereits 3WO Lastkraftwagen für chinesische Rechnung in den Vereinigten Staaten gekauft worden sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 