 Rudolf Hetz an eine unverheiratete Mutter. Berlin, W. Dezember. RudolfHeßhat einen an ihn gerichteten Brief einer jungen Frau, deren Verlobter, von dem sie ein Kind erwartet, in Polen gefallen ist, zum Anlaß genommen, in einer grundsätzlichen Antwort zum Pro blem der unverheirateten Mutter Stellung zu nehmen. In dem Brief der jungen Frau heißt es: „Ich hatte großes Unglück, mein Verlobter ist in Polen gefallen. Am .... hat er die Fedwebelprüfung mit Er folg bestanden und wollte als Leutnant der Reserve aus scheiden. Und als ich von meinem Verlobten Abschied nahm, war es noch Frieden. Mein Verlobter war voller Schneid und Zuversicht. Er war auch bei Oesterreich und dem Su detenland dabei und er sagte mir: Ich werde wiederkom men, ich laß Dich nicht allein, im Ernstfall könne er mir wochenlang nicht schreiben. „Ich wartete immer auf Nachricht. Ich freute mich auf das Geständnis, das ich ihm machen werde, Wenn er vom Polenfeldzug zurückkommt. Nach sechs Wochen kamen meine Briefe mit dem Vermerk „Gefallen für Großdeutschland" zurück. Unser inniges Verhältnis ist. zerrissen. Weihnach ten wird für mich furchtbar- traurig werden. „Dazu die große Sorge um die Zukunft. Warum ist das Schicksal so grausam mit mir, hätte es uns wenigstens Zeit gelassen zu einer Kriegstrauung; das Kleine und ich hätten seinen Namen. Und durch die Pension könnte ich das Kind bei mir haben und mit der Zeit könnte ich mich doch einigermaßen über den großen Verlust trösten. „Ganz besonders schwer fällt es mir, daß das Kind un ehelich geboren wird, mit wieviel Angst sehe ich der schweren Stunde entgegen. Kein Mensch wird bei mir stehen und mich im Krankenhaus besuchen. Unter allen Müttern werde ich die unglücklichste sein. „Zu gerne würde ich Ihnen das Bild vom Vater meine's Kindes beilegen, aber es ist das einzige, was ich besitze. Allerdings könnten Sie sofort feststellen, daß es sich lohnt, von diesem Manne, von diesem tapferen deutschen Soldaten, ein Kind zu besitzen." Diesen Brief hat Rudolf Heß mit einem Schreiben beantwortet, das der Öffentlichkeit übergeben wird, weil die Antwort des Stellvertreters des Führers zugleich die Frage beantwortet, welche Einstellung ein Nationalsozialist zu dem angeschnittenen Problem einnimmt, das besonders in der Zeit des Krieges nicht nur das Einzelschicksal be rührt, sondern die ganze Nation unter dem Gesichtspunkt der Erhaltung wertvollen deutschen Blutes angeht. Rudolf Heß' Antwort hat folgenden Wortlaut: „Sehr geehrte Frau H. . . „Ihren Brief habe ich mit besonderer Anteilnahme ge lesen. Sie schreiben mir darin, daß Ihr Verlobter, von dem Sie ein Kind erwarten, gefallen ist, ohne daß Sie ihm noch ins Feld Nachricht vom Werden des jungen Lebens hätten geben können; und Sie schreiben weiter, daß Sie Sorgen haben um Ihre Zukunft und um die Zukunft Ihres Mindes. „Daß Sie sich so vertrauensvoll an mich wenden, hat mich gefreut. Ich verspreche Ihnen, daß ich alles tun werde, damit Sie und das Kind, das Ihnen der Mann hinterläßt, der für Sie das Liebste aus der Welt gewesen ist, und der für uns alle fiel, nicht in Not geraten. „Ich erkläre mich bereit, die Patenschaft zu übernehmen in dem Wissen: Mit dem Kinde, das Sie erwarten, geben Sie und gibt Ihr Verlobter über sein eigenes Leben hinaus das Höchste, das Sie für die Forterhaltung unseres Volkes geben können: ein junges Leben. „Sie und Ihr Kind werden versorgungsmäßig in der gleichen Weise behandelt werden, als sei die Ehe schon ge schlossen gewesen. „Ihr persönliches Los ist der Anlaß, daß grundsätzlich für alle jungen Mütter in Ihrer Lage eine entsprechende Regelung getroffen wird. Die nationalso!zialistische Be wegung sieht in der Familie stets die Keimzelle des Volkes. Sie wird von diesem Grundsatz ebensowenig abgehen, wie von irgendeinem anderen. Die NSDAP, hat für die Familie, ihre Erhaltung und ihre Pflege und besonders für die Freude am Kind in der Familie viele entscheidende Dinge getan und wird es auch weiterhin tun. Das gehört zu ihrem unabänderlichen Programm! „In dem Bewußtsein, daß die nationalsozialistische Welt anschauung der Familie die Rolle im Staat gegeben hat, die ihr gebührt, können in besonderen Notzeiten des Volkes besondere von den Grundregeln abweichende Maßnahmen getroffen werden. Gerade im Krieg, der den Tod vieler bester Männer fordert, ist jedes neue Leben von besonderer Bedeutung für die Nation. „Wenn daher rassisch einwandfreie junge Männer, die ins Feld rücken, Kinder hinterlassen, die ihr Blut weitertragen in kommende Geschlechter, Kinder von gleichfalls erbgesun den Mädchen des entsprechenden Alters, mit denen eine Heirat aus irgendeinem Grunde nicht sofort möglich ist, wird für die Erhaltung dieses wertvollen nationalen Gutes gesorgt werden. Bedenken, die in normalen Zeiten ihre Berechtigung haben, müssen hier zurückstehen. „Diesen Kindern wird bei der Eintragung in das Standesamtsregister sofern nicht inzwischen schon die Ehe geschlossen wurde an Stelle des Namens des Vaters oder zum Namen des Vaters die Bezeichnung „Kriegsvater" ge fetzt werden. „Die Mutter wird unter Beibehaltung ihres Mädchen namens mit „Frau" bezeichnet und angeredet werden. Mut ter und Kind werden die Frage nach dem Vater freien Blickes damit beantworten können, daß er ein „Kriegs vater" war. „Auf Wunsch der Mutter wird die NSDAP, den Kin dern von „Kriegsvätern" Vormünder vermitteln, die es für ihre nationalsozialistische Ehrenpflicht halten, diesen ihre Fürsorge angedechen zu lassen. Ich glaube jedoch, daß in vielen Fällen die Großeltern des „Kriegskindes" -dies als ihre schöne Aufgabe ansehen werden. Wo materielle Schwie rigkeiten bestehen, wird der Staat seine Beihilfe leisten. „Wie schnell unter dem Einfluß der neuen Zeit und eines tiefgreifenden Erlebens die Einstellung zu althergebrachten Ueberlieferungen sich wandeln und einer großzügigeren Auffassung Platz machen kann, beweist die Tatsache, daß viele Eltern Gefallener den Wunsch geäußert haben, ein Kind, das nicht in einer Ehe geboren wurde, an Stelle des für die Nation gegebenen Sohnes aufziehen zu können. „Ich bin überzeugt, daß meine Einstellung in kurzer Zeit im ganzen deutschen Volk geteilt werden wird und daß dann auch das ganze deutsche Volk künftig zu all jenen Müttern steht, die über die Grenzen vielleicht sonst notwen diger bürgerlicher Sitten und Gewohnheiten hinaus beitra gen, die Blutopfer des Krieges auszugleichen sowie die Landbevölkerung seit jeher schon eine freiere Einstellung zu dem Problem des unehelichen Kindes gezeigt hat. „Sie dürfen mir glauben, daß es auch mrr selbst nicht leicht geworden ist, mich von Ueberlieferungen freizumachen, die ein Leben lang selbstverständlich für mich Waren. Aber als Nationalsozialist weiß ich: das höchste Gesetz im Krieg wie im Frieden lautet: Erhaltung des Volkes. Diesem obersten Gesetz haben sich alle anderen Gesetze, Gebräuche und Anschauungen unterzuordnen und anzupassen'. In Kriegs zeiten erfährt die Einstellung zum Töten aus dem Selbster haltungstrieb der Nation heraus eine Wandlung von Grund auf. „Eine gleiche Wandlung von' Grund auf muß künftig in Kriegszeiten und in den Zeiten nach dem Kriege die Ein stellung der Allgemeinheit zu unverheirateten Müttern und Zu Kindern erfahren, die nicht in einer Ehe geboren werden wiederum aus dem Selbsterhaltungstrieb der Nation heraus. Was hülfe es, wenn ein Volk siegte, durch die Opfer für den Sieg aber den Volkstod stürbe! Ich meine, jede Frau, die in der Geborgenheit einer glücklichen Ehe Freude und Sorge über ihre Kinder mit dem geliebten Manne teilen kann, wird besonderes Verstehen und Mit empfinden einer Mutter entgegenbringen, die mit ihrem Kinde allein den Lebenskampf führen muß. „Unser Volk und die ganze Menschheit könnten viele be deutende Persönlichkeiten nicht ihr eigen nennen, wenn es nur in der Ehe geborene Kinder gegeben hätte und gäbe. „Was hätte es für unser Volk bedeutet, wenn der Vater Karls des Großen, da er unehelich war, nicht zur Welt gekommen wäre und demzufolge auch Isein Sohn nicht eine der größten Führergestalten unserer Geschichte! „Wieviel ärmer wäre die Welt, würde Leonardo da Vinci statt „unehelich" geboren überhaupt nicht geboren sein! Wieviel ärmer wäre die Welt, hätte er feine unsterb lichen Werke nicht geschaffen, vor denen seit Jahrhunderten die Menschheit bewundernd steht und vor denen auch künf tige Generationen bewundernd stehen werden. „Um wieviel Freude wäre die Welt ärmer, wäre der Klassiker des deutschen Humors, Wilhelm Busch, nicht geboren worden, weil sein Vater ein uneheliches Kind war und demgemäß nach überlieferter Anschauung lieber nicht hätte zur Welt kommen sollen! „Was wäre gar die preußische Armee ohne einen unehe lichen Aorck! Was wäre Preußens Schicksal ohne diesen Mann! Wäre es ein Ausgleich, wenn dafür eine These der gesellschaftlichen Moral gesiegt hätte?! „Es besteht kein Zweifel darüber, daß es gut gewesen ist für die Welt und für Deutschland, daß alle diese Männer geboren wurden. Die Frage, ob sie außerhalb oder vor der Ehe geboren wurden, ist vor der Geschichte belanglos geworden. Ja, es hat sichtbar auf diesen Männern der Segen des Herrgotts geruht. Und es ist meine feste Ueberzeugung, daß er auch den Kindern seinen Segen nicht entzieht, die in den Not zeiten eines Krieges ihrem Volke geschenkt werden nach anderen als den uns sonst gewohnten Gesetzen. „Jedenfalls darf heute eine Frau, die es in den un sicheren Verhältnissen eines Krieges bewußt auf sich nimmt, unverheiratete Mutter zu werden und vielleicht zu bleiben - eine Frau, die sich ein Kind wünscht und sich zu ihm be kennt, keine mindere Achtung erfahren. „Das entsprechende Alter, gesunde Erbanlage und die. Verbindung mit einem gleichfalls rassisch hochwertigen Mann, den sie so liebt und als so wertvoll kennt, daß sie von dem Wunsch, wenn es fein kann, mit ihm verheiratet zu fein und in ihm den Vater ihrer Kinder Zu sehen, ganz erfüllt ist, sind die selbstverständliche Voraussetzung für ihre unge schmälerte Ehre. . „Eine solche Frau geht einen schweren Weg. Sie weiß, daß sie und ihr Kind aller Voraussicht nach die Geborgenheit der Familie, den Schutz des Mannes und Vaters entbehren müssen. Aber sie weiß auch: Besser sie zieht ein Kind unter noch so schwierigen Verhältnissen auf als gar nicht. „Es ist heute selbstverständlich, daß eine Frau und Mutter, die verwitwet oder geschieden ist, erneut eine Ehe eingehen kann. Ebenso selbstverständlich wird sein, daß eine Frau, die ein „Kriegskind" ihr eigen nennt, eine Ehe ein zugehen vermag, mit einem Mann, der nicht der Vater dieses Kindes ist, und der gerade in der Mütterlichkeit der Frau die Grundlage einer ehelichen Lebensgemeinschaft sieht. „Die Familie ist die Grundzelle des Staates : Aber dessen ungeachtet darf ein Volk besonders während eines Krieges nicht darauf verzichten, sein rassisch gesundes Erbgut im höchstmöglichen Ausmaß weiterzutragen und zu erhalten. „Höher als alle vom Menschen erdachten Prinzipien, höher als alle Sitten, die zwar der Ausdruck einer an erkannten Gewohnheit, nicht aber der Ausdruck der Sittlich keit an sich sind, und höher gar als Vorurteile steht das Wohl der Gesamtheit, steht das Leben des Volkes. „Der höchste Dienst, den die Frau der Gesamtheit leisten kann, ist, beizutragen für die Forterhaltung der Nation in rassisch gesunden Kindern. „Seien Sie glücklich, daß es Ihnen vergönnt ist, diesen höchsten Dienst für Deutschland zu leisten. „Seien Sie dankbar, daß der Mann, den Sie lieben, in Ihrem Kinde fortlebt! Heil Hitler! Rudolf Heß."