 Das Organisationsstatut der tschechischen Einheitspartei. Prag, 23. Dezember. Der Hauptschriftleiter des Venkov, Halik, veröffentlicht in der tschechischen Ausgabe des Pra ger Zeitungsdienstes einen Artikel über die tschechische Ein heitspartei. Das Organisationsstatut dieser Partei, so schreibt Halik, sehe nicht nur das Prinzip der Wahl, sondern auch das der Ernennung der Amtswalter durch einen autoritären Führer vor. Mit der Bildung der Einheitspartei sei das alte scheindemokratische Regime begraben worden, in dem ein Mann eine Diktatur ausübe, ohne die Verantwortung zu tragen. Die tschechische Einheitspartei suche ein gutes Verhältnis zu allen Nachbarn und baue aufrichtig und loyal die engste Zusammenarbeit mit dem Deutschen Reiche auf. Das Verhältnis der Tschechen zu den Deutschen in der Tschecho-Slowakei werde freundschaftlich sein. Die national sozialistische Weltanschauung des Volkes im Dritten Reich werde in der Tschecho-Slowakei als eine innere Angelegen heit des deutschen Volkes betrachtet werden. Die Tschechen würden den Deutschen in der Tschecho-Slowakei nicht ver wehren, sich zu der politischen Weltanschauung ihres Mutter landes zu bekennen.