 Der Einfluß der 25 Punkte auf die Gesetzgebung. Kassel, 2. November. In einer Richtung weisenden Rede, die der Rerchsgruppenwalter des Nationalsozialistischen Rechtswahrer-Bundes, Staatssekretär Stuckart, in Kassel vor dem Bund und führenden Persönlichkeiten von Partei und Staat hielt, erläuterte er einleitend zunächst, wre durch das Schanddiktat von Versaille s Europa in Sreger und Besiegte aufgeteilt werden sollte. Besitzende und Habenichtse sollten nach dem Willen seiner Urheber nebeneinander stehen. In Versailles wurde außerdem nicht nur deutsches Land, nicht nur deutsches Gut, sondern auch bestes deutsches Blut, deutsches Volkstum und die deutsche Ehre und Achtung in der Welt preisgegeben. Dem durch diese Vergewaltigung entfachten 13jährigen Kampf der NSDAP, unter Adolf Hitler sind, das hob der Redner klar hervor, schon in den Kampfjahren die 25 Punkte vom Jahre 1920 ein leuchtendes Wegzeichen gewesen. Gegenüber den Versuchen des Auslandes, das nach der Machtübernahme Geleistete durch die Behauptung zu ver klemern, daß es dem Nationalsozialismus nicht gelungen sei, iein Programm durchzusetzen, führte der Redner in sei ner großen Rede die neuen von den nationalsozialistischen Grundsätzen ausgehenden Gesetze des Dritten Reiches aust Er wies damit nach, daß viele Programmpunkte der NSDAP, bereits verwirklicht wurden und die restlichen der Verwirklichung nahe gebracht wurden.