 Amerikanischer Dampfer von Piraten überfallen. Schanghai, 18. Juni. Ein toller Piratenüberfall spielte sich in dem chinesischen Küstengewässer bei Ningpo ab. Der einer amerikanischen Gesellschaft gehörende Dampfer „Tangpei" mit 35 Passagieren an Bord und einer umfang reichen Zigarettenladung wurde von chinesischen Seeräu bern überfallen. Die Piraten enterten das Schiff und schüchterten die Passagiere durch Schreckschüsse ein. Nach dem sie die Funkanlage zerschlagen hatten, raubten sie die Reisenden aus und brachten die Ladung auf ihre Dschun ken, auf denen sie unbehelligt das Weite suchten.