 Ministerrat in London. London, 2. September. Am Donnerstag vormittag be gann im Außenamt eine Ministerbesprechung über den Unterseebootsangriff auf den britischen Zerstörer „Havock". An der Besprechung nahmen außer Edender Präsident des Staatsrats, Lord Halifax, Marineminister Cooper, Schatzkanzler Sir John Simon, Dominienminister Mal colm MacDonald und Kolonialminister Ormsby- Gore teil. Ministerpräsident Chamberlain, der sich auf Ur laub befindet, nahm an den Beratungen nicht teil. Der Ministerrat ist gegen 2 Uhr unterbrochen worden. Die Beratungen werden am Nachmittag fortgesetzt werden.