 England und Frankreich brauchen neue Kriegsschauplätze. Berlin, 4. Januar. Die letzten Auslandsmeldungen stimmen darin überein, daß die Westmächte nunmehr von der Aussichtslosigkeit ihres Blockadekrieges und eines unmittelbaren Angriffs aus Deutschland übereugt sind und, um ihr eigenes Gebiet zu schonen, alles daran setzen, den Kriegsschauplatz nach Skandinavien, aus den Balkan und in den Nahen Osten vorzutragen. Trotz der von der englisch-französischen Presse ständig behaupteten angeblichen Langsamkeit der russischen Armee (!) wird vor allem der finnische Konflikt für den Versuch zum Vorwand genommen, die neutralen Staaten gegen die neu entdeckte „russische Bedrohung", die seit einiger Zeit scharf macherisch in allen Spielarten den Unbeteiligten einsugge riert wird, in den Krieg zu Hetzen. Das Stichwort gibt London mit der gestern durch die Presse bekannt gewordenen offiziösen Erklärung, daß „die Verteidigung Finnlands und die Erhaltung der Integrität der skandinavischen Halbinsel als Politische und strategische Notwendigkeit ersten Ranges angesehen werden und die Un abhängigkeit Norwegens für England fast die gleiche große Bedeutung wie die Verteidigung Belgiens und Hollands habe." Die bisher schamhaft verhüllten imperialistischen Eigen wünsche Englands werden jetzt offen als Kriegsziele der Westmächte verkündet. Der Londoner Daily Tele graph behandelt an Hand von Meldungen seines Sonder berichterstatters die Frage der Einbeziehung der Türkei und des Nah c n O ste jn s in den Krieg. In Bei rut sei man fast allgemein davon überzeugt, daß im Früh jahr der Krieg wahrscheinlich entweder auf den Balkan oder aus den Kaukasus übergreisen! werde. England und und Frankreich hätten in ihrem Kricgsplan eine solche Mög lichkeit bereits in Rechnung gestellt. In jedem Fall rechne man mit einer engen Zusammenarbeit zwischen der Türkei und den Alliierten. Wie diese „Zusammenarbeit" gedacht ist, enthüllen die Basler Nachrichten mit der Feststellung, daß nach Meldun gen der englisch-französischen Presse die in Syrien aufge stellte englisch-französische Expeditions armee jetzt marschbereit sei. Sie könne im Ernstfalle in wenigen Tagen an der russisch-türkischen Grenze sein, von wo aus sie zusammen mit der türkischen Armee das Ost gebiet um Baku ernstlich gefährden könne. Einen näheren Einblick in die englisch-französischen An griffsabsichten erhält man aus einem gleichzeitig erschienenen Artikel des Pariser Temps, der von der Genfer Zeitung La Suisse ausführlich zitiert wird. Darin wird ganz unzweideutig die Eroberung der Gebiete angekündigt, in denen sich Erdölquellen befinden, die der Versorgung des Feindes dienen könnten. Eine solche Eroberung ist nach dem Temps eine „vollkommen logische strategische Opera tion". Unter Heranziehung von Mitteilungen des zustän digen wirtschaftlichen Fachmannes, des Präsidenken der Syn dikatskammer der französischen Petroleumindustrie General Serrigny , behandelt der Temp s ausführlich die ver schiedenen europäischen Erdölgebiete und die Möglichkeiten der Deckung des deutschen und russischen Bedarfs, vor allem im Kriege, und kommt zu dem Schluß, daß man diese beiden Mächte des wichtigen Brennstoffs berauben und damit ihre Armeen teilweise lahmlegen könnte, wenn Rumänien auf hören würde, sein Erdöl an Deutschland zu liefern, und wenn andererseits die Kaukasu s-G ebiete „irgendwie" der Autorität der Moskauer Regierung entzogen würden, ja, wenn nur die Erdölerzeugung dort gestört würde (!). Aus allen diesen Gründen, so folgert der Temps, könnte die Gegend um das Schwarze Meer gegebenenfalls für die Alliierten ein „strategisches Ziel von kapitaler Bedeutung sein" (!). Der Herausgeber der Zeitschrift Nineteenth Century setzt sich in einer Betrachtung zur Lage nachdrücklichst für eine aktive Intervention der Alliierten in den skandina vischen Staaten und Südosteuro pa ein, wobei er unverhüllt zugibt, daß der eigentliche Gegner die bewaff nete und geeinte deutsche Nation sei. Daß es England nicht um das Schicksal der kleinen Na tionen, sondern allein um die Durchsetzung seiner imperia listischen Herrschastsgelüste geht, ergibt sich in vMer Ein deutigkeit aus der Feststellung des Blattes, es liege im stra tischen und im politischen Interesse der Alliierten, daß die finnische Unabhängigkeit erhalten bleibe. Es sei daher wün sehenswert, daß Finnland soviel Hilfe von den Alliierten erhalte, wie diese nur geben könnten, ohne ihre Position in Westeuropa zu schwächen. Wenn der Waranga Fjord schon eine Flottenstation oder ein Zufluchtsort werden sollte, dann dürfe es keine russische, sondern dann müsse es britische Flotten st ation werden (!). Dann aber läßt das eng lische Blatt die Maske fallen: Es sei ein großer Irrtum anzunehmen, so erklärt es, daß die Neutralität der nörd lichen und der südöstlichen Staaten vorteilhaft für die Al liierten sei. Es könnte viel vorteilhafter werden, Wenn die Neutralen in den Krieg verwickelt würden, denn Deutschland würde dann zwei offene Flanken erhalten, die dank der alliierten Seemacht bedroht werden könnten. Man sollte vor allem auch Rumänien Hilfe auf Grund des Garantie-Abkommens geben, soweit dies nur möglich fei, ohne die Kraft der Al liierten an der Westfront zu beeinträchtigen. Das Blatt beschwört sodann die Alliierten, die Initiative in Nord- und Südosteuropa zu ergre'ifen, ungeachtet der Möglichkeit, daß eine Intervention Englands und Frank reichs diese Länder in einen Krieg mit Rußland verwickeln könnte.