 Abfuhr für marxistische Seemannsgewerkschaft in Oslo. Oslo, 16> Februar. Das Arbeitsgericht in Oslo hat auf Antrag des norwegischen Reederverbandes die von der marxistischen Seemannsgewerkschaft gegen die in den Hän den der spanischen Nationalisten befindlichen Häfen ver hängte Blockade für ungesetzlich erklärt. Der Seemanns gewerkschaft wurde aufgegeben, die Anweisung an die See leute, sofort auf einem Schiff abzumustern, das für einen dieser Häfen bestimmt sei, innerhalb von 24 Stunden Zu widerrufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 