 Dr. Sahm überreicht sein Beglaubigungsschreiben. Oslo, 6. Juni. Der Außerordentliche Gesandte und Be vollmächtigte Minister des Deutschen Reiches, Dr. Sahm überreichte am Sonnabend dem König sein Beglaubi gungsschreiben. In seiner Ansprache betonte der Gesandte, daß es seine Aufgabe sein werde, an der Pflege der guten Bezie hungen, die von jeher Deutschland und Norwegen verbunden hätten, mitzuarbeiten und auch seinerseits einen Beitrag zu leisten zur weiteren Vertiefung und Ausgestaltung des freundschaftlichen Verhältnisses zwischen den beiden Ländern. Mit Jreudeu erwarte Deutschland zu den völkerverbin denen olympischen Spielen die Besten der kampferprobten und sieggewohnten norwegischen Nation, nachdem sie bei den olympischen Winterspielen in Garmisch-Partenkirchen bereits hohe Ehren für die Jarben ihres Landes errungen hätten. Der König hieß den Gesandten mit Worten des Dankes in herzlicher Weise in Norwegen willkommen.