 Tie Danzig polnischen SoZialversicherungsverhandlnngen. Danzig, 27. Oktober. Tie am Dienstag in Tanz ig mit einer Delegation der polnischen Regierung geführten Ver handlungen über die Materie des Danzig-polnischen Ver sicherungsvertrages sind auf kurze Zeit vertagt worden und sollen am 5. November d. I. fortgesetzt werden. Bis dahin werden die beiden Delegationen ihren jeweiligen Regierun gen über das Ergebnis der Besprechungen Bericht erstatten. Man ist übereingekommen, den Regierungen vorzuschla gen, die einzelnen Punkte des Vertrages, dessen Ratifizie rung seinerzeit durch einstimmigen Beschluß des Danziger Volkstages zurückgestellt wurde, schrittweise Zu beraten. Bis zum 5. November, dem nächsten Verhandlungstermin, wer den die beiden Delegationen eine Aufstellung derjenigen Punkte des Versicherungsvertrages vornehmen, deren Durchführung jede Delegation von sich als richtig und mög lich betrachtet. Mit Genugtuung konnte man, worauf in diesem Zu sammenhang besonders hingewiesen wurde, feststellen, daß die Besprechungen auf beiden Seiten im traditionellen realen Geiste direkter Danzig-Polnischer Zusammenarbeit ge führt wurden.