 Scharfe Kritik an der englischen Außenpolitik. London, 1. November. Die beiden führenden Sonntags blätter „Sunday Times" und „Observer" befassen sich mit der Außenpolitik Englands, wobei in beiden Blättern leb hast Kritik geübt wird. Garvin spricht im Observer von einer Krise der englischen Diplomatie, die es nicht fertiggebracht habe, irgendeinen Streit der letzten Jahre beizulegen. Im Gegenteil, sie habe nur neue Feindseligkeiten her vorgerufen. Die englische Diplomatie habe es lediglich fertiggebracht, die alten Freundschaften abkühlen zu lassen, und sie müsse sich den Vorwurf machen, daß es ihr nicht ge lungen sei, mit den früheren Gegnern und insbesondere mit Deutschland zu einer Verständigung zu gelangen. Seit dem abessinischen Fiasko habe die britische Diplomatie durch Tat und Unterlassung weit mehr die Sicherheit unter graben, als Englands Aufrüstung es fertiggebracht habe, diese wiederherzustellen. Bezugnehmend auf die englischen Linksparteien schreibt Garvin, in ihrer Presse und auf dem Rednerpult griffen diese Verrückten die britische Außenpolitik an. Sie wollten aber nichts anderes als gleichzeitig Konflikte mit Deutschland, Italien und Japan, und nicht genug damit auch noch mit den National spaniern, mit Portugal, den arabischen Staaten und der ganzen islamischen Welt ein schließlich der 80 Millionen Moslems in Indien. Sie möchten die Deutschen für immer ganz einfach aus den Kolonialgebieten verbannen. Die jenigen in England, die nichts von Zugeständnissen wissen wollten, zerstörten den Frieden, indem sie Verhandlungen zurückwiesen. Indem man aber vernünftige Zugeständnisse an Deutschland ans dem kolonialen Gebiet ablehne oder ver zögere, indem man sich weigere, Mitteleuropa neu aufzu bauen, bringe man alle britischen Interessen in Gefahr. Seit drei Jahrhunderten sei es in der britischen Ge schichte noch nicht vorgekommen, daß Englands Inter esse n in allen Teilen der Welt so im M orast gesteckt hätten. Wenn man englischerseits mit der Volksfront in Frankreich und mit Moskau gegen das nationale Spanien zusammengehe, dann zeige man damit nur, daß man mit besonderem Geschick das falsche Pferd reite. Niemals hätte man englischerseits Partei nehmen sollen gegen die spanischen Nationalen, die in Wirklichkeit die Mehrzahl des spanischen Volkes darstellten. Länger könne England nicht mehr eine solche Linie einhalten, wenn es nicht mit Gewißheit zu einem Zusammenbruch kommen solle. England müsse sein Vorgehen gegenüber Spanien und in Palästina ändern. Vr allem aber müsse man englischerseits einsehen, daß eine englisch-deutsche Verständigung auf Grund eines Vernünftigen Abkommens heute noch möglich sei, daß dies aber nicht ewig andauere, und daß eine deutsch -englische Verständigung die Schlüsse I f r a g e der Welt sei. Noch wolle man hoffen, daß Chamberlain diesen Schlüssel zur rechten Zeit ins Schloß stecken werde, das heiße, daß er zur rechten Zeit die Notwendigkeit eines völligen Umschwungs der diplo matischen Methoden Englands einsehen werde. Scrutator schreibt in der Sunday Times, das französisch-sowjetrussische Bündnis sei die Sandbank, an der alle Pläne für ein besseres Europa auf Grund liefen. Man habe kein Recht zu behaupten, daß Adolf Hitler, nach seinen Reden zu urteilen, die Absicht habe, mittels Gewalt das zu erreichen, was er wolle. Er habe so viele Friedens angebote gemacht, die mit Ausnahme des Flottenabkommens nicht angenommen worden seien. Das Flottenabkommen bilde den Grundstein, auf dem eine Freundschaft nnt Deutschland aufgebaut werden könne.