 Unterschlagungen beim Wiener Dorotheum. Wien, 17. Februar. Der frühere Generaldirektor sowie der Oberschatzmeister des Dorotheums wurden wegen des Verdachts schwerer Verfehlungen zum Schaden des Insti tuts in Haft genommen. Das Dorotheum ist eine halbstaatliche Anstalt, die haupt sächlich das Pfanddarlehnsgeschäft betreibt und ständig große Versteigerungen veranstaltet. Das Unternehmen unterhält neben der Zentrale in Wien noch zahlreiche Nie derlassungen in den Wiener Außenbezirken und in den Bun desländern. Eine weitere Unterschlagungsaffäre erregt ebenfalls Aufsehen. Der Direktor der Sparkasse der Stadt Braunau am Inn wird beschuldigt, 90 000 Schilling veruntreut zu haben.