 Amerikanische Zollmaßnahmen gegen Deutschland. Washington, 23. März. Das amerikanische Schatzamt gab inj diesen Tagen seine Entscheidung bekannt, nach der aus Grund des Art. 303 des Zollgesetzes mit Wirkung vom 23. April auf alle zollpflichtigen deutschen Waren, und zwar sowohl aus Importen als auch für solche, die aus Zollver schlüssen kommen, außer den üblichen Zöllen ein zusätzlicher Ausgleichszoll von 25 VH. des Fakturenwertes in bar zu erheben ist. New Aork, 23. März. In einer von der Deutscheil Handelskammer in New Uork veranstalteten und von mehreren hundert Importeuren, Bankvertretern sowie Ex porteuren von Baumwolle, Kupfer und anderen Waren be suchten Protestversammlung wurde nachdrücklich gegen den Schatzamtserlaß Stellung genommen und ein einstimmig gefaßter scharfer Protest an das Schatzamt abgesandt. In der Entschließung wird der Erlaß als unnötige und obendrein verlustbringende Maßnahme mit geradezu ver nichtenden Folgen für zahlreiche Firmen des amerikanischen Ein- und Ausfuhrhandels, des Kredit- nud Verkehrs gewerbes sowie der amerikanischen Arbeiter gebrandmarkt. Weiter wird darauf hingewiesen, daß nicht nur der amerikanische Handel mit dem Deutschen! Reich bisherigen Umfangs, sondern auch derjenige mit der bisherigen Tschecho-Slowakei entscheidend bedroht werde, und daß der Schatzamtserlaß besonders auch für die amerikanischen Farmer höchst nachteilige Folgen haben müsse. Dann wird zum Ausdruck gebracht, daß bei Beurteilung der deutschen Handelsmethoden, auf die sich der Schatzamts erlaß mit dem Vorwurf des deutschen „Dumpings" formell stützt, die willkürliche Abwertung des Dollars berücksichtigt werden müsse, die sich gegenüber den Nichtabwertungs ländern als primäre amerikanische Dumpingmaßnahme auswirke und den Handel dieser Länder mit den Vereinigten Staaten entsprechend einenge. Unter der Wirkung der amerikanischen Maßnahmen auf Handels- und währungs politischem Gebiet sei besonders Deutschland gegen seinen Willen zu feinem gegenwärtigen Handels- und Tauschsystem gezwungen worden. Abschließend wird das Schatzamt um eine sofortige Überprüfung des Erlasses und um eine Hinausschiebung des Termins der Inkraftsetzung um 90 Tage ersucht, sowie um eine grundsätzliche Befreiung derjenigen Waren von den Bestimmungen des Erlasses, die bisher nicht über Jnlands konten, sondern in Dollars ober freier Reichsmark bezahlt wurden. . "Z. U 1Z igZg H Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 