 Unwahre Behauptungen des „Osservatvre Romano^. München, 21. Juni. Anläßlich eines Kreistages in Gar misch-Partenkirchen hielt am Sonntag Gauleiter Wagner eine Rede zur Schul- und Kirchenfrage. Er gab zunächst dem Stolz darüber Ausdruck, daß sich im Traditionsgau München-Oberbayern 97,5 v. H. der El tern zur deutschen Volksschule (Gemeinschaftsschule) bekannt hätten. Dann wandte er sich gegen unwahre Behauptungen des Vatikan-Organs Osservatore Romano, das die Schulpolitik Bayerns als antichristlich bezeichnet und un wahre Behauptungen über die Schließung von Schulen und fristlose Entlassung klösterlicher Lehrkräfte ausgestreut hatte. Der Minister stellte fest, daß der Abbau der klösterlichen Lehrkräfte in Bayern vollständig rechtmäßig sei und in keiner Weise gegen das Konkordat verstoße und daß in Bayern mög lichst schnell die klösterlichen Lehrkräfte in den staatlichen Schulen durch weltliche zu ersetzen sein würden. Staatliche Schulen seien in Bayern überhaupt nicht geschlossen worden; dagegen sei allerdings eine Anzahl klöstlerlicher Schulen und Erziehungsheime geschlossen worden, weil in ihnen sittliche und moralische Verfehlungen schlimmster Art vorkamen, die in ihrer Unmoral kaum mehr zu überbieten seien und über die die Öffentlichkeit auch in Bayern nähere Kenntnis er halten werde, wenn hier die Prozesse demnächst abrollten. Von der Schließung seien in Bayern betroffen worden: Anstalten der Maristen-Orden, der Pallatiner, der Augustiner Eremiten und der „Brüder der christlichen Schule". Diese Anstalten befänden sich in Bad Reichen- Hall, in Mindelheim, Augsburg, Cham-Deggendorf, Kempten, Straubing, Traunstein, Freising, Waiden und Jllertissen. Der Gauleiter erklärte schließlich, wir fühlten uns in Deutschland alle Wohl und könnten das glücklichste Volk der Welt sein, wenn die Kirche ihre renitenten Mitglieder zur Ordnung und Anerkennung der Staatsautorität riefe und wenn die Vertreter der Kirche in Deutschland die Leistungen des Nationalsozialismus anerkennen würden. Er hahe nicht nur Angriffe zurückweisen, sondern mit seiner Kritik auch erreichen wollen, daß sich die Kirche endlich anders zum Nationalsozialismus einstelle.