 Gemeiner Volksschädling erschossen. Berlin, 22. Dezember. Der Reichsführer SS. und Ehef der Deutschen Polizei gibt bekannt:- Der vom Sondergericht Breslau zu 15 Jahren Zucht haus verurteilte Fritz Brehmer wurde am 21. 12. bei Wider stand gegen die Staatsgewalt erschossen. Brehmer hatte sich an Angehörige gefallener Soldaten herangemacht und, unter der Angabe, Näheres über das Schicksal der Gefallenen zu wissen, auf gemeinste Weste Geld zu erschwindeln versucht. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 