 Dr. Goebbels: Olympia ein Wahrheitsbeweis. Berlin, 8. August. Acht Tage lodert nun schon das Olympische Feuer. Hunderttausende haben seine Kraft gefühlt, für dessen Reinheit sich das Reich verbürgte. Wird dieses Erlebnis der Welt in Deutschland fortwirken? Was wird von diesen Olympischen Spielen bleiben, für die sich das deutsche Volk mit seinem ganzen Wesen so vollkommen einsetzt? Der Berliner Lokal-Anzeiger hat sich mit diesen Fragen nach dem, was von dem Olympischen Fest fortwirkend bleiben möge, an den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels gewandt, und Dr. Goebbels hatte die Freundlichkeit, auf diese Fragen ein zugehen: Glauben Sie, so lautet unsere erste Frage, daß zwischen der olympischen und der nationalen Idee irgendwie ein Widerspruch besteht? Daß Deutschland also ' etwas auf gegeben hätte, wenn es sich wie es das jetzt tut so rückhaltslos für das Olympische Fest einsetzt? Dr. Goebbels geht in seiner Antwort sofort auf das Grundsätzliche dieser Probleme ein, wenn er ausführt: „Der Menschheitsgedanke ist die natürliche Ergänzung des Volksgedankens, beide gehören zusammen, wie Bild- und Schriftseite des geprägten Goldes. Gerade darin ruht die große Schönheit und das Pathos der Olympischen Spiele und ihres von dem ehrwürdigen Baron Coubertin erneuerten Gedankens, daß bei ihnen die Mannigfaltigkeit der Völker in dem idealen Rahmen ihres gemeinsamen Dienstes an einer großen Idee erst recht zur Geltung kommt. Jedes Volk drückt auch, in seinem Sport sein nationales Wesen aus, nicht in der Zahl der errungenen Medaillen natürlich, sondern in dem Maße der bewährten Ritterlichkeit und der Kameradschaftlichkeit, in der gelassenen Hinnahme eigener Mißerfolge und der neid losen Anerkennung fremder Erfolge. Ich betone das wieder und wieder, denn das ist entscheidend wichtig' Ich sehe Spiele-miteinander, nicht Kämpfe gegeneinander. Ich sehe zwar Sieger, aber keine Besiegten. Niemand sucht hier den anderen herabzumindern, alle zusammen kämpfen ja unter der gemeinsamen Idee". So dürfen wir also, fragten wir weiter, ruhig bekennen, daß wir m den Olympischen Spielen ein Beispiel und eins Lehre sehen für das Zusammenleben der Völker, die so mannigfaltig sind und doch im Letzten gemeinsamen Wahr heiten zustreben? „Ganz gewiß, das dürfen wir bekennen, wir müssen es sogar, wenn dieses Olympische Fest fortwirken soll. Da ist die Wahrheit über Deutschland. Jeder Gast, woher er komme, wohin er wieder gehe, ist uns ein will kommener Zeuge über und, ich hoffe es, für Deutschland. Selbst die phantasiebegabtesten unter unseren Gegnern in aller Welt werden nicht auf den Einfall kommen, daß auch der geschickteste Propagandaminister in ein paar Tagen Hunderttausende von Menschen aus mehr als 59 Ländern und Völkern durch irgendwelche moralische oder materiellen Mittel bestechen könnte. „Ich aber hoffe, ja ich glaube, daß alle diese Hundert tausende von uns wieder in die Welt gehen werden, ein jeder als ein außerordentlicher Gesandter der Wahrheit über dreses tnelverleumdete und im besten Falls immer noch nicht verstandene Deutschland. Gegen Hunderttausende von Zeugen, lue gesehen und erlebt haben, kann ein Häuflein von Hetzern, die ihre Mär nur aus unsauberen Fingern saugen, dann wohl nicht mehr aufkommen." „Sind Sie also überzeugt, Herr Minister, daß in diesen Tagen ein besseres Wissen überDeutschland gewachsen ist?" es kann nicht anders sein. Sehen Sie: man kann in einem Zeitungsartikel Leute über Dinge täuschen, von denen sie nie etwas gesehen und gespürt haben, und von dieser Möglichkeit hat man ja reichlich Gebrauch gemacht gegen uns. Aber man kann unmöglich Hunderttausende von Menschen darüber täuschen, wie es ihnen am eigenen Leibe erging und was sie in eigener Seele erlebten. Man kann uns nicht nachsagen, wir hätten Potemkinsche Dörfer gebaut, oenn man kann vielleicht Dutzende von Leuten von einem Jnturistbllro mit Scheuklappen zwischen billigen oder teuren Kulissen durch ein Land schleppen lassen, aber nicht Hundert tausende. Man kann eine tote Fassade vortäuschen, aber sagte das schon, kein lebendiges glückliches ?<solk. bin überzeugt, daß auch die Mannschaften und Manner, die an den Olympischen Spielen teilnahmen, ohne Kranze zu gewinnen, hier etwas Besseres gewonnen haben, nämlich: Wissen und Wahrheit über ein Land und Volk, das heute vom Herrgott nun einmal in die Mitte Europas gesetzt für alle von schicksalhafter Bedeutung ist. Alle, dm ber uns zu Gaste sind, müssen fühlen und erkennen, daß stur wirklich über alles andere eines wollen: „Es möge die Olympische Idee für die Kulturmenschheit werden, was sie einst für die griechische Welt war, eine große Gelegenheit, sich ihrer Einheit in der Vielheit bewußt zu werden, eine große Gelegenheit, sich der nationalen Mannigfaltigkeit in dieser Einheit zu erfreuen, und der un endlichen ungehobenen Schätze der Menschheit, die heben zu helfen alle berufen sind. Aber zu finden sind diese Schätze nur im Lichte der Wahrheit, dessen jeder, der da kam und wieder geht, ein Fackelträger werden möge. „Deutschland liegt vor unseren Gästen wie ein auf geschlagenes Buch. Mögen sie auf jeder seiner Seiten lesen, daß, wie überall, so auch bei uns, die volkhaften, die nationalen Menschen auch die besten Europäer sind. Ich glaube, daß viele in dem aufgeschlagenen Buch Deutschland schon gelesen haben!"