 3 Pariser Filmjuden als Betrüger verhaftet. Paris, 27. Dezember. Die Besitzer der Filmgesellschaft Pathe-Natan, die Juden Bernhard Natan, Jean Cerf und Alexandre Johanides, sind im Anschluß an eine gerichtliche Untersuchung ihres im Februar 1936 erklärten Bankrotts verhaftet und wegen Betruges unter Anklage gestellt worden. Wie das Journal in diesem Zusammenhang meldet, be läuft sich die Summe der Betrügereien der drei jüdischen Filmhersteller aus mehr als sieben Millionen Fran ken. Das Blatt betont, daß diese Verhaftungen in der fran zösischen Filmwelt große Ueberraschungen hervorgerufen haben.