 Italien im Bewußtsein seiner Stärke. Rom, 12. April. Italien hat die während der Feiertage in den Blättern der großen Demokratien wegen der Be setzung Albaniens inszenierten lärmenden Manöver nicht tragisch genommen und sich darauf beschränkt, sie mit Auf merksamkeit zur Kenntnis zu nehmen. Wenn heute „Symptome der Entspannung in London" zu verzeichnen seien, wie Messaggero seine Meldungen über schreibt, so dürfte dies, wie der Londoner Vertreter des Blattes erklärt, vor allem auf die Athener Meldung von italienischen Zusicherungen an Griechenland zurückzu führen sein, sowie auf die Tatsache, daß Chamberlain es für einen Fehler halte, die Brücken mit Italien abzubrechen. Weit größere Beachtung finden in den Blättern die konkreten Tatsachen, so vor allem die offizielle Bekannt machung der derzeitigen Effektivstärke des italienischen Heeres nach der Einberufung von vier Jahresklassen. Wie übereinstimmend unterstrichen wird, wurden hierdurch die im Auslande verbreiteten Falschmeldungen eindeutig dementiert, und dem italienischen Volk wurde die Gewißheit gegeben, daß es im Bewußtsein einer machtvollen Stärke in Ruhe seiner Arbeit nachgehen kann. Was die Aufregung im demokratischen Lager über die Besetzung Albaniens anbelangt, so zerreißt Popolo di Roma das demokratische Lügengewebe mit seiner Darstellung, daß die demokratischen Länder wie im Falle Äthiopien, Spanien, Oesterreich und der Tschecho-Slowakei stets erklärt hätten, im Namen der „Gerechtigkeit" und der „Unabhängigkeit" der kleinen Völker zu protestieren, während sie in Wirklich keit im Namen ihrer eigenen militärischen Interessen Protest erhoben hätten. Die Demokratien seien wütend, weil sich die Achsenmächte einiger Schlüsselstellungen bemächtigt hätten, mittels deren sie heute eine Machtprobe mit den Demokratien unter weit günstigeren Bedingungen als einige Jahre zuvor würden aufnehmen können. Die Achsenmächte seien von Jahr zu Jahr, ja mau könne sagen von Monat zu Monat stärker geworden, und zwar nicht nur durch ihre Aufrüstung, sondern auch durch die Besetzung dieser Positionen. Die französische Presse jammere nicht, weil Italien Albanien besetzt habe, sondern weil die italienischen Schiffe zwischen Brindisi und Valona die Adria für die französischen und die englischen Schiffe ab riegeln könnten und weil Albanien in italienischen Händen ein Bollwerk gegen jene Völker darstelle, die die Demo kratien gegen die Achsenmächte aufwiegeln möchten.