 „News Chronicle" zur Allen-Rede. London, 17. Juni. Die liberale News Chronicle' begrüßt die Rede Lord Allen os Hurtwoods auf dem Inter nationalen Friedenskongreß in Cardifs als einen Beitrag zum europäischen Frieden. Das Blatt hebt besonders den Vorschlag hervor, durch eine Erklärung die absolute Gleich berechtigung Deutschlands und seiner Weltkriegsverbünde ten auch auf dem Rüstungsgeluet herzustellen. Wenn die üblen Nachwirkungen des Weltkrieges dadurch beiseitege fegt worden seien, könne ein Ausschuß eingesetzt werden, der die Notwendigkeit gebietsmäßiger und wirtschaftlicher Revisionen erwägen Die Durchführung dieses Vor schlages würde die große Lücke füllen, die der Versailler Vertrag gerissen habe.