 Boschewistische Bombenangriffe auf das wehrlose Hinterland. Salamanca, 3. Februar. Das sogenannte bolschewistische „Verteidigungsministerium" veröffentlicht am Donnerstag eine Note, in der es Heißt, daß den bolschewistischen Fliegern der Befehl erteilt worden sei, die „Bombenangriffe auf die Zivilbevölkerung" einzustellen. Der Befehl wird damit begründet, daß die englische und die französische Regierung bereit seien, wegen der Einstel lung der Fliegerangriffe auf das Hinterland Schritte zu unternehmen. Damit wird von sowjetspanischer Seite zum ersten Mal, wenn auch indirekt, zugegeben, daß die bolschewistischen Flie ger Bombenangriffe auf das unbewehrte Hinterland durch führten, bei denen, wie wiederholt gemeldet wurde, Frauen, Kinder und Landarbeiter Opfer dieser verbrecherischen An schläge wurden.