 Das Geheimnis der britischen Kohlenausfuhr. Berlin, 28. Oktober. Mit stolzer Aufgeblasenheit ver breitet der Londoner Rundfunk die Nachricht, daß sich die britische Kohlenausfuhr nach Schweden und Norwegen seit Kriegsbeginn um mindestens 150 vH. und nach Dänemark um 125 VH. gehoben habe. In den skandinavischen Ländern wird man dieses Rechen kunststück mit etwas gemischten Gefühlen betrachten; denn die Tatsache, daß dort die britischen Kohlenlieferungen nach Kriegsausbruch einige Wochen völlig ausblieben, ist allge mein bekannt und jedermann hat es an den dadurch not wendig gewordenen Einschränkungen des Eisenbahnver-' kehrs, Stromverbrauchs usw. verspürt. Wenn nunmehr wieder einige Ladungen englischer Kohle nach Skandinavien geliefert wurden, dann mag das zwar rein rechnerisch gegenüber dem Tiefstand am Kriegsbeginn .eine Steigerung um 150 VH. bedeuten, im Licht der norma len Wirklichkeit gesehen ist die Nachricht aber ein schlechter und wirkungsloser britischer Reklametrick.