 Dr. Streeruwitz warnt vor der kommunistischen Weltgefahr. Wien, 30. August. In einem Leitartikel der Reichs - post empfiehlt der ehemalige österreichische Bundeskanzler Dr. Streeruwitz angesichts der kommunistischen Welt gefahr eine Verstärkung der österreichischen Heeresrüstungen. Er weist darauf hin, daß die Weltöffentlichkeit die bolsche wistische Gefahr vielfach unterschätze und schreibt: „Wenn z. B. ein vornehmes Londoner Blatt die gewal tige sowjetrussische Aufrüstung mit der Angst vor der deut schen Gefahr zu beschönigen versucht und als Gegenmittel Locarno-Konferenzen empfiehlt, so müssen wir uns doch sagen, daß die Öffentlichkeit Europas von manchen Stellen gänzlich irregeleitet wird. Immer wieder verfallen Män ner, die Staaten oder die öffentliche Meinung zu leiten be rufen sind, der Täuschung, daß zwischen der offiziellen russi schen Politik und dem russischen Kommunismus Unterschiede in den Tendenzen und Zielen bestehen." Streeruwitz kommt zu dem Schluß: „Oesterreich hat den Weg des Aufbaues seiner Wehrmacht beschritten, aber die Größe der Gefahr ist so außerordentlich, daß eine Ver stärkung dieser Bemühungen unausbleiblich ist."