 Dr. Ley sprach vor Vertretern der Textilindustrie. Breslau, 28. Mai. Zum Abschluß der ersten gemein samen Tagung des Fachamtes Textil der Deutschen Ar beitsfront und der Wirtschaftsgruppe Textilindustrie nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in einer großen Kundge bung in der Jahrhunderthalle das Wort. Mit dem Hinweis auf seinen Besuch der Betriebe in der Ostmark erklärte der Reichsorganisationsleiter, er wünsche sich, daß die Gefolgschaften dieser Betriebe einmal ins Alt reich kommen könnten, um Zu sehen, welche Erfolge hier hätten erzielt werden können. Aber ebenso sehr wäre es zu wünschen, wenn alle Arbeiter des Altreiches einmal in die Ostmark fahren könnten, um dort heute wieder einmal zu sehen, wie es früher bei uns ausgesehen habe. Zum Schluß unterstrich der Reichsorganisaiionsleiter mit leidenschaftlichen Worten das Recht Teutschlands auf Kolonien.