 Der Arbeitsdienst in Amerika. New Jork, 2. Februar. Senator Thomas, der Vor sitzende des Senatsausschusses für Erziehungsfragen, brachte eine Vorlage ein, derzufolge der bisher freiwillige Arbeits dienst zu einer ständigen Einrichtung werden soll. Der Abgeordnete Richards brachte dazu einen Er gänzungsantrag ejn, der eine militärische Ausbil dung in den Arbeitslagern vorsieht. Verantwortlich: Kurt Schwartzlooff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches) Nachrtchienbüro G- m. d. H., Berlin 