 Paris schützt sich gegen die Ausländerflut. Paris, 19. Oktober. Gleichzeitig mit der Verkündung eines Erlasses, der die Bestimmungen für die Einreise von Ausländern nach Frankreich verschärft, hat die Pariser Polizei Anweisung erhalten, eine umfassende Säube rungsaktion in allen ausländischen Kreisen der Hauptstadt vorzunehmen. Außerdem wird es in Zukunft allen neu einreisenden Ausländern untersagt sein, sich in Paris anzusiedeln, wenn sie nicht eine besondere Genehmigung vom Innenministe rium besitzen. Der Aufenthalt in Paris ist nur Durchrei senden oder ausländischen Touristen erlaubt. Der Ueber wachungsdienst an den Grenzen ist bereits seit einigen Wochen wesentlich verschärft. Die Regierung hat ferner beschlossen, die einheimischen Gewerbetreibenden in Zukunft wirksam gegen Konkurrenz durch Ausländer zu schützen.