 Italien Zum Geburtstag Adolf Hitlers. Rom, 2V. April. Die am 48. Geburtstag des Führers in Deutschland veranstalteten Feiern finden in der gesamten römischen Presse ein starkes und überaus freundliches Echo. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia erklärt, das gesamte deutsche Volk bereite Adolf Hitler, als dem Begründer und Helden eines neuen Deutschlands, das in Europa der Be schützer gegen die bolschewistische Barbarei sei, ein großes Fest. Italien, das das Werk des Führers mit lebhafter Be wunderung verfolge und das mit dem von ihm geschaffenen starken und arbeitsamen Deutschland jene Achse begründet habe, die heute der beste Garant der Ordnung und des Friedens in Europa darstelle, nehme an diesen Ehrungen in freundlichster Weise Anteil. Der Vertrag, den der Dnce und Hitler geschlossen haben, sei der der beiden schöpferischsten Nationen, der beiden verfassungsmäßig jüngsten Staaten Europas. „An Hitler", so schließt das halbamtliche Blatt, „richten die italienischen Schwarzhemden heute einen herzlichen, bru derlichen Gruß." Lavoro Fascista hebt hervor, daß sich das ganze deutsche Volk an diesem Freudentage um seinen Führer schare, um ihm den Beweis seiner immerwährenden Dankbarkeit Zu geben, da es weiß, daß es alles diesem Führer zu danken hat: Ehre, Wohlergehen und den Glauben an die Zukunft. „Mit den Wünschen des deutschen Volkes", so schließt das Blatt seine herzlichen Worte, „vereinen sich die des italieni schen, das in Adolf Hitler den Führer einer großen befreun deten Nation sieht, deren Regime mit dem Faschismus große Verwandtschaft und höchste gemeinsame Ideale hat." „Wer das deutsche Volk kennt", so führt Tribuna aus, „weiß, wie sehr es seinen Führer liebt, daß es in ihm nicht nur einen Mann mit großem Herzen, starker Seele und klugen Geist sieht, der ihm die moralische und materielle Kraft sowie die völlige Freiheit wiedergegeben hat, sondern das Symbol dieser Wiederauferstehung selbst. „Niemand kann besser als das italienische Volk, das seine nationale Wiedergeburt gleichfalls einem großen Führer verdankt, die Bedeutung der heutigen Feier im Dritten Reich verstehen, und mit diesem Geist menschlichen Verständ nisses und kameradschaftlicher Verbundenheit in der Ver wandtschaft der nationalen und sozialen Ideale vereint sich das italienische Volk mit dem deutschen in der Verehrung Adolf Hitlers als eines der mächtigsten Vorkämpfer für die wahre Gerechtigkeit, den wahren Frieden und die Vertei digung der europäischen Kultur gegen den Bolschewismus".