 Ernennungen durch den Führer. Berlin, 29. April. Anstelle der am 30. April 1939 aus dem aktiven Wehrdienst ausgeschiedenen Generale der In fanterie Lieb mann, bisher Kommandeur der Kriegs akademie, und Geyer, bisher Kommandierender General des V. Armeekorps, hat der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht mit dem 1. Mai 1939 den General leutnant Ruoff unter gleichzeitiger Beförderung zum Ge neral der Infanterie, zum Kommandierenden General des V. Armeekorps, sowie Generalmajor Müller (Eugen) Zum Kommandeur der Kriegsakademie ernannt. Ferner hat der Führer mit Wirkung vom 1. April 1939 den Oberstleutnant Waeger Zum Oberst befördert.