 Brutale Blutherrschaft der Tscheka in Madrid. Bilbao, 13. Februar. Madrid steht im Zeichen des neuen kpahnsinnigen Befehls der bolschewistischen Verbrecher, Widerstand bis zum Letzten zu leisten. Tausende von Plaka ten und Flugzetteln fordern die Bevölkerung auf, an der Ver teidigung mitzuwirken. Kriegswichtige Fabriken arbeiten Zwölfstündig ohne Pause und Schichtwechsel. Bisher wurden 16 999 Frauen zu Zwangsarbeiten gepreßt. Um Protestkundgebungen zu verhindern, wird von der Tscheka die brutalste Gewaltherrschaft ausgeübt. Diese bolschewistische Verbrechergruppe steht unter der Aufsicht eines Spezialisten für Torturen, der aus Barcelona mit dem Flugzeug eingetroffen ist. Ferner wurden sechs Kriegs gerichte und acht „Volks"-Gerichte eingesetzt. Der „Militärgouverneur" von Madrid „General" Mar tinez Cabrera ordnete die rücksichtslose Säuberung aller führenden Posten in der Polizei und im Heer an. Nach einer soeben erlassenen Verfügung werden jetzt auch die K'riegsverletzten mobilisiert. Militärische Sachverständige, die über Frankreich aus Barcelona eingetroffen sind, besichtigen die Verteidigungs anlagen und überprüfen die Möglichkeiten zur Anlage neuer Befestigungen. Die Lebensmittelrationen für die Zivilbevölkerung wur den weiter gekürzt, um Nahrungsreserven zu schaffen, die in besonderen festungsartigen Lagern unter stärkster Be wachung für den Fall der Einkreisung Madrids konzentriert werden. Infolge der Unterernährung nimmt die Sterblich keit besonders unter den Kindern erschreckend zu.