 Die Pariser Presse zur Lage. Paris, 3. Juli. Die Pariser Abendpresse vom Sonn abend befaßt sich mit den deutsch-italienischen Vorschlägen zur Spanienkontrolle und mit ihrer Ablehnung durch die Vertreter des Londoner Unterausschusses. Der Sonderberichterstatter des Paris Soir weiß zu mel den, daß die Sachverständigen des englischen Außenamtes eine Vergleichslösung suchten. Der französische Botschafter in London werde in Paris mit Außenminister Delbos Rück sprache nehmen. Der Leitartikler des Temps stellt fest, daß für den Augen blick ein unmittelbarer Bruch nicht erfolgt sei. Freilich seien die Aussichten für eine Einigung in London nicht gerade günstig. Solange aber Deutschland und Italien den Nicht einmischungsausschutz nicht amtlich verließen, blieben weiter hin Aussichten wenigstens für eine nützliche Aussprache und eine ernsthafte Regelung bestehen. Die nächsten Tage wür den entscheidend sein. Journal des Debats fordert die französische und englische Diplomatie zum Verhandeln auf. Man täusche sich, wenn man glaube, daß die Voraussetzungen für eine Einigung vollständig fehlen. Man müsse sie nur herausarbeiten. Es scheine auch nicht unmöglich zu sein, die Zuerkennung der Eigenschaft kriegführender Mächte mit den Maßnahmen zu vereinbaren, die eine Auf rechterhaltung der Nichteinmischungspolitik ermöglichen sollen. Auch die Liberte ist überzeugt, daß die im Gange befind lichen Verhandlungen in den nächsten Tagen zu einem Ab schluß führen würden. Das Volk warnt vor den Kriegs hetzern in Frankreich, die seit heute wieder nach einer Inter vention Frankreichs schreien und die Oeffnung der Grenzen nach Spanien fordern, um Munition und Waffen und Men schenmaterial nach Barcelona, Valencia und Madrid durchzu lassen.