 Eine Verfügung Staraces an die Faschisten. Rom, 15. Dezember. Eine Verfügung des Parteisekre tärs Ministers Starace, daß Faschisten weder der I t a lienisch-Fra n Z ö s i s ch e n Kriegsteilnehmer- Vereinigung, noch der Italienisch-Franzö sischen parlamentarischen Gruppe angehören dürfen, wird von den römischen Mittagsblättern stark be achtet. Die beiden Vereinigungen wurden kürz vor dem Laval- Mussolini-Abkommen vom Januar 1935 gegründet. Das Mittagsblatt des Giornale betont, daß die Verordnung des Parteisekretärs eine aufrichtige und große Freude bereite. Die Faschisten seien um so glücklicher, je mehr die Stellungen geklärt würden, denn sie könnten um so schärfer der Wahrheit von heute ins Auge sehen, der kla ren und starken Wahrheit Mussolinis, die Italien begeistere und leite. „Die Beziehungen zwischen Italien und Frankreich sieht Italien in einer sehr genauen Frage zusammengefaßt, die in aller Herzen ist. Wenn man von Frankreich spricht, kann man in Italien nur an das Italienische Imperium denken und an jene Brüder, die außerhalb der Grenzen gleichfalls an das Wort des Tnce glauben."