 Englisch-türkischer Pakt auch gegen Italien gerichtet. Rom, 13. Mai. Der englisch-türkische Pakt wird von der gesamten italienischen Presse übereinstimmend als ein weiteres Glied in der Kette der englisch-französischen Ein kreisungspolitik beurteilt, wofür London, um zum Ziele zu kommen, Riesenbeträge aufgewendet habe. Unter voller Zustimmung wird die Stellungnahme der deutschen Presse ausführlich verzeichnet. Besonders hervor gehoben wird in den Ueberschriften die Tatsache, daß die englisch-f r a n z ö s i s che Einkreisun g s p o l i t i k ganz im Gegensatz zur Achsenpolitik immer deutlicher auf den Krieg hinarbeitet, und zwar mit dem bewußten Ziel, nicht nur Deutschland sondern auch Italien zu treffen. Wenn auch eigentliche Kommentare noch nicht vorliegen, so betont doch das halbamtliche Giornale d-Jtalia in einer kurzen Glosse schon als wesentliches Kennzeichen den offen siven Charakter des englisch-türkischen Paktes und der ge samten französisch-englischen Einkreisungspolitik und hebt hervor, daß dieses ganze System im besonderen auch gegen Italien gerichtet sei, das im Mittelmeerraum der am un mittelbarsten interessierte Staat sei. In politischen Kreisen werden vorerst hauptsächlich drei Momente unterstrichen: Das Abkommen stehe in Wider spruch zum englisch-italienischen Mittelmeerabkommen, da es im östlichen Mittelmeer den Status quo durch die vorge sehenen Beistandsverpflichtungen in einschneidender Weise verändere und damit eine Verschiebung des bestehen den Gleichgewichts vorbereite. Zum andern stellt man sich die Frage, ob Ankara mit seiner einseitigen Festlegung aus die englische Politik wirk lich den wahren Interessen der mohammedanischen Welt diene, nachdem es doch immer offenkundiger werde, in welch hartem und schwerem Kampf die nationale arabische Bewegung, und zwar nicht nur in Palästina, gegen die englische Macht- und Jnteressepolitik stehe. Ebenso widersprechend erscheint schließlich die einseitige türkische Stellungnahme unter dem Gesichtswinkel einer dauerhaften Befriedung und wirtschaftlichen Sanie rung der Balkan st aaten, deren natürlicher Handels partner die Achsenmächte seien, die überdies im Gegensatz zu England und Frankreich im Balkan weder militärische noch hegemonistische Ziele verfolgten.