 Abschluß des Gafencu-Besuches in Ankara. Istanbul, 14. Juni. Der dreitägige Staatsbesuch des rumänischen Außenministers Gafencu in Ankara hat Mittwoch seinen Abschluß durch einen Empfang beim Staatspräsidenten Jnönü gefunden. Bor der Abreise aus Ankara hatte der Vertreter des DNB. mit Außenminister Gafencu eine Unterredung, in der der rumänische Außenminister besonders die Notwen digkeit einer unabhängigen und friedlichen Außenpolitik des Balkanbundes unterstrich. Innerhalb dieser Außenpolitik seien auch alle den Balkan betreffenden internationalen Fragen besprochen worden. Es sei seine Sache, insbesondere in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Rates der Balkan-' entente, gewesen, hierüber eine Aussprache herbeizuführen, die in voller Einmütigkeit geendet habe. Gafencu gab aller-- dings zu verstehen, daß die Entwicklung der letzten Wochen auch Unterschiede der Auffassung innerhalb des Balkan bundes ausgelöst habe. Einen Hinweis auf die von türkischer Seite und vor allem in der Presse so oft geäußerte Behauptung, der deutsch rumänische Wirtschaftsvertrag sei nur unter schärfstem deut schen Druck auf Rumänien zustandegekommen, beantwortete Gafencu sehr eindeutig und nannte solche Behauptungen einen Irrtum. Wenn solche Behauptungen aufgestellt wür den, so beruhten sie auf falschen Informationen, Wie er schon in seinen letzten Reden erklärt habe, sei dieser Vertrag in Rumänien als ein wichtiger Beitrag zur Ausgestaltung der beiderseitigen wirtschaftlichen Beziehungen mit Genug tuung begrüßt worden.