 Die „Deutsche Zeitung in Frankreich" wöchentlich. Paris, 5. Juni. Die seit Dezember 1935 in Paris halb monatlich erscheinende „D e u t s ch e Z e i t u n g i n F r a n k reich, das Blatt der in Frankreich ansässigen Reichs deutschen, ist heute zum ersten Male als Wochenblatt erschienen. Dieses Ziel war bei der Gründung der Zeitung bereits in Aussicht genommen und konnte dank äußerster Sparsamkeit und ehrenamtlicher Mitarbeit gerade jetzt zu Beginn der Pariser Weltausstellung verwirklicht werden. -Die „Deutsche Zeitung in Frankreich" wird allen deutschen Volksgenossen, die zum Besuch der Weltausstel lung nach Paris kommen, ein leicht zugänglicher und ver läßlicher Führer und Wegweiser durch Paris und seine Aus stellung sein und die Verbindung zwischen den reichsdeutschen Besuchern des Sommers 1937 mit der reichsdeutschen Kolo nie in der Hauptstadt Frankreichs herstellen helfen. Die Zei tung enthält ständig eine Ueberficht über alle für die Deutschen in Frankreich wichtigen und wissenswerten Ver anstaltungen, Anschriften und Anzeigen und ist in den Kios ken von Paris und an den Zeitungsständen der wichtigsten Westdeutschen Grenzbahnhöfe erhältlich.