 Rücktritt des belgischen Finanznnnisters. Brüssel, 1t). März. Der sozialdemokratische Finanz minister de Man ist aus dem Kabinett Janson ausge treten. Die Demission ist zwar noch nicht endgültig, gilt aber allgemein als sicher. In einer halbamtlichen Verlautbarung wird erklärt, daß der Gesundheitszustand de Maus er ist an einer Blut vergiftung erkrankt einen Erholungsurlaub von meh reren Wochen erforderlich mache. Es wird hinzugefügt, daß es angesichts der Dringlichkeit der bevorstehenden Steuer- Projekte und Sozialreformen nicht möglich sei, das Finanz ministerium längere Zeit unbesetzt zu lassen. Als vorläufiger Stellvertreter de Maus ist der bishe rige sozialdemokratische Minister für öffentliche Arbeiten Merlot bestellt worden. Man rechnet aber damit, daß Merlot den Posten endgültig erhalten wird. Trotz seiner Erkrankung war de Man am Mittwoch im merhin in der Lage, einen Vortraa vor dem Ministerprä sidenten über seine neuen Steuerprojekte zu halten. Dabei ergaben sich, wie von unterrichteter Seite verlautet, ernst liche Unstimmigkeiten mit den anderen Regierungs mitgliedern, die als eigentliche Ursache des Rücktritts de Maus anzusehen sein dürften. Die Lage wurde in einer Kabinettssitzung eingehend be sprochen. Der Rücktritt des Finanzministers wird in poli tischen Kreisen als kennzeichnend für die kritische Lage be zeichnet, in der sich das Kabinett Janson gegenwärtig be findet. Einige Blätter betonen, daß starke Unstimmigkeiten innerhalb des Kabinetts herrschen, Die Finanzpolitik de Mans wurde in letzter Zeit insbesondere von Seiten der Katholiken sehrscharf kritis i e r t. Die unerfreuliche Entwicklung des belgischen Staatshaushaltes, der einen Fehlbetrag von einer Mil liarde Franken aufweist, wodurch neue Steuerauflagen er forderlich werden, wird zum großen Teil de Man zur Last gelegt, der den Posten des Finanzministers schon unter dem Kabinett van Zeeland verwaltet hat.