 Die Finnen melden heftige Kämpfe. Helsinki, k. März. Auf der Karelischen Landenge griffen die Russen so teilt der finnische Heeresbericht vom 5.3. mit den ganzen Tag die Inseln der Wiborger Bucht und ihr nordwestliches Ufer an. Auf den Halbinseln am Ein gang der Bucht dauern die Kämpfe an. Zwischen der Wi borger Bucht und dem Vuoksi seien die russischen Angriffe abgewehrt worden. Die heftigsten Kämpfe, die noch andauern, richten sich auf Ayrapää und Pöllökkälä. Vom östlichen Teil der Kare lischen Front wird Artilleriestörungsfeuer gemeldet. An den anderen Frontabschnitten ereignete sich außer lebhafter Kampftätigkeit bei Kuhmo nichts besonderes. Im Finnischen Meerbusen versuchten die Russen über das Eis Haapasaari und die Schären von Virolahti anzu greifen. Die Russen seien durch finnische Seestreitkräfte mit Unterstützung der Luftwaffe abgewiesen worden. Die russische Flugtätigkeit beschränkte sich aus einige Flüge über dem Operationsgebiet der Karelischen Front und Nordost warts des Ladoga.