 Pariser Stimmen zum Verhandlungsabschluß in Belgrad. Paris, 3. April. Die Besprechungen der Kleinen Entente in Belgrad werden von der Pariser Presse weiter stark be achtet. Mit einer gewissen Resignation stellen verschiedene Blätter fest, daß ihre bösen Vorahnungen von den Tatsachen selbst nur bestätigt worden seien. Die zentrifugalen Kräfte innerhalb der Kleinen Entente seien in der Uebermacht, meint Echo de Paris. Frankreich habe die drei Staaten der Kleinen Entente aufgefordert, einen gegenseitigen Beistandspakt zu schließen gegen jeden Angreifer. Diesen Vorschlag habe man zwar nicht vollkom men zurückgewiesen, aber doch auf unbestimmte Zeit vertagt. Jugoslawien habe mit seinen Abkommen mit Bulgarien und Italien den Zusammenbruch des Genfer Systems noch be schleunigt. Das Oeuvre meint, wenn man ehrlich sein wolle, müsse man sagen, daß der Freitag für Frankreich und seinen Ein fluß in Mitteleuropa und auf dem Balkan recht dunkel ge wesen sei. Er könne nur als eine Folge der allzu wenig energischen Politik bezeichnet werden, die Paris seit Jahren geführt habe. Frankreich habe es seinerzeit verabsäumt, entsprechend dem Drängen Titulescus mit Belgrad und Bukarest die nun von Paris selbst gewünschten Beistands pakte mit den Staaten der Kleinen Entente abzuschließen.