 Minister Beck über Polens Außenpolitik. Warschau, IV. Januar. Im Auswärtigen Ausschuß des Sejm sprach am Montag der polnische Außenminister Beck. Er charakterisierte die Periode der letzten Jahre als einen Zeitabschnitt grundsätzlicher Veränderungen in der inter nationalen Politik, gekennzeichnet durch die Erschütte rung der bisherigen Methoden. Der Tiefpunkt dieses Prozesses sei noch nicht erreicht. Der Minister fuhr dann fort: „Das Bild der unmittelbaren polnischen Angelegenheiten ist erfreulicher, dank dem Umstand, daß die uns inter essierenden Probleme unabhängig von Konjunkturen er wogen werden. Man hat uns sogar eine zu große Vorliebe für Zweiseitigkeit Zum Vorurf gemacht. Wir waren be müht, so zu arbeiten, daß in dieser Krise der Zusammen arbeit kein grundsätzliches Interesse Polens Schaden leidet. Unsere nachbarlichen Beziehungen, deren wesentlichste Be standteile die Nichtangriffspakte mit Sowjetrußland und dem Deutschen Reich sind, sind unabhängig von jeder internationalen Institution und Prozedur und be halten ihren unveränderten Wert. „Die Bündnisse mit Frankreich und Rumänie n, entstanden in den Jahren noch lockerer Organisation des Völkerbundes, bilden ebenfalls ein von irgendwelchen an deren Verträgen unabhängiges Element. Die Lebenskraft und Zweckmäßigkeit dieser Bündnisse wurde zuletzt unter strichen durch die gegenseitigen Besuche des Präsiden ten der Polnischen Republik und des Königs C a r o l, durch den Besuch des rumänischen Thronfolgers in Polen, durch den Besuch des Marschalls Rydz- Smigly in Rumänien, durch die gegenseitigen Besuche der Außenminister beider Länder, endlich durch den Besuch RBnEwrs D e l b o s. 'Dieser letztere Besuch setzte die Fühlungnahme fort, die nach dm Besuchen der höchsten militärischen Stellen Frank reichs und Polens mit der französischen Regierung so glück lich enger geknüpft worden ist. Dies beweist eine Stärkung der Beziehungen zwischen den Verbündeten. „Ohne «msere Rolle allzubegrenzt aufzufassen, bemühen wir uns, unsere freundschaftlichen Verständigungen zu be festigen und zu entwickeln. Und so hatten wir im vergange nen Jahr den schon traditionellen Besuch des Minister präsidenten Göring, dessen persönlicher Kontakt mit un serem Lande ein wesentliches Element für ein besseres gegen seitiges Verständnis zwischen unseren benachbarten Läu- ist. Ferner erwähnte Minister Beck die Besuche der Minister Sandler, Ackel und Schmidt. „Indem wir noch den Auslausch der Meinungen in Gens und in London anläßlich der Krönung erwähnen, können wir feststellen, daß der Meinungsaustausch und die Zusammenarbeit mit anderen Staaten sich nicht verringert haben. Das internationale Leben hat nicht so sehr in seinem Inhalt, als in seinen Formen eine Abschwachung erfahren. „Zu unmittelbaren polnischen Angelegenheiten zurück kehrend, möchte ich hier gewisse wichtige Ergebnisse erwäh nen, die erzielt wurden dank dem Umstand, daß, wenn es um uns geht, wir auch nicht vor der Suche nach neuen Formen zurückweichen. „Und so haben wir, im cinvcrständlichen Streben mit der u t s ch e n R e i ck, s r e g i er u n g zur Festigung unseres, auf den Grundsatz guter Nachbarschaft gestützten Verhält nisses, zur Lösung eines der wesentlichen Elemente auf die sem Gebiete gegriffen, nämlich zum Problem der Behand lung der nationalen Minderheiten zu beiden Seiten der Grenze. „Wir hatten kein früheres System zur Verfügung, das die Lebensprobe schon bestanden hätte. Da wir uns jedoch über das Ziel klar waren, das wir erreichen wollen, haben wir in der Deklaration vom 5. November 1937 einen neuen Weg gefunden, der nach meiner Ueberzeugung eine vernünf tige Art und Weise bildet, einerseits die innere Geschlossen heit eines jeden der Staaten zu gewährleisten, andererseits geeignet ist, gute Bedingungen zu schaffen für das Zusam menleben einer beträchtlichen seiner nationalen Kultur an hängenden Volksgruppe, mit dem Staatsvolk eines jeden der beiden Länder. „Ich erachte diesen Akt, bei gleichzeitiger Liquidierung im Juli v. I» der letzten Ueberbleibsel einer Ingerenz außenstehender Faktoren auf Gebietsteilen Deutschlands und Polens, als einen sehr wesentlichen Schritt Zur dauernden Festigung und Kräftigung der Grundsätze, auf die das Einvernehmen vom Januar 1934 gestützt war. „Die Beziehungen zu Sowjetrußland haben sich nicht geändert. Sie stützen sich auf den Nichtangriffspakt vom Jahre 1932, was eine Erledigung der laufenden An gelegenheiten in einer Atmosphäre der Sachlichkeit gestattet. „Die Schaffung von Botschaften in Tokio und Warschau bezeugt die Freundschaftlichkeit der polnisch japanischen Beziehungen. „Das unabgeschwächte Interesse Polens an der Ostsee und das Gewicht, das Polen einer Vertiefung der Zu sammenarbeit mit den Anliegerstaaten beimißt, müssen unterstrichen werden. „Im Donaubecken sind wir um die Aufrecht erhaltung traditioneller Freundschaft und Entwicklung der Kontakte bemüht. Von den Organisierungsplänen, die die sen Raum betreffen, haben die Grundsätze des französisch italienischen Projektes aus der Zeit des römischen Besuches Lavals Polens Sympathie gefunden. In den Beziehungen zum Vatikan hat sich das gegenseitige Verständnis ver tieft." Minister Beck erwähnte die Tätigkeit der polnischen Regierung in der Pal ästinaf r a g e, die seiner Meinung nach keine lokale Angelegenheit, fondern eine Frage von europäischer Bedeutung ist. Beck erörterte auch den Stand punkt und die Aktivität der Polnischen Regierung in der Frage von Anstedlungs- und Rohstoffgebieten für Polen. Die Beurteilung der Situation zusammenfassend, stellte der Minister fest, daß die polnische Politik anläßlich der Vertiefung der internationalen Krise keinerlei Schaden er litten habe. „Die Krise des internationalen Lebens", so erklärte der Minister weiter, steht vor allem mit dem Völkerbund in Zusammenhang. In Genf bestehen zwei gegensätzliche Tendenzen. Die Erfahrung hat erwiesen, daß eine integrale Anwendung der Grundsätze des Völker bundpaktes die Möglichkeit des Bundes überschreitet. Gleich zeitig ist ein Anwachsen doktrineller Leidenschaften zu be obachten, die dem Bund immer schwierigere Aufgaben aust zudrängen bestrebt sind. „Die polnische Diplomatie war bemüht, diesem gefähr lichen Auseinanderstreben entgegenzuwirken. Dies be deutet nicht, daß die Bemühungen um bessere Lösungen von Konflikten nicht real seien. Unmöglich war jedoch ein solcher Zustand, bei dem das Statut einer auf Universalität berechneten Institution bloß von einigen Staaten zur An wendung gebracht wird. „Darin liegt die Quelle der Völkerbundskrise, die sich durch den Austritt einiger Staaten von Erstrangiger Be deutung noch vertieft hat. Es ist unmöglich, daß nur einige Staaten die aus dem Pakt sich ergebenden Pflichten tragen, besonders solche Verpflichtungen, deren Erfüllung automatisch gefordert werden könnte. Ebenso darf sich der Völkerbund, wie dies Minister Eden mit Recht betont hat, nicht in einen Block umgestalten, der gegen andere Blöcke gerichtet wäre. „Wir wollen die Krise der Genfer Liga nicht vertiefen, aber wir müssen unsere Verpflichtungen und die Grundsätze der von internationalen Institutionen gefaßten Entschei dungen kennen." Minister Beck stellte fest, daß der Austritt Ita liens und die Erklärung Deutschlands in einigen Kreisen der internationalen Meinung auf die leichte Schulter genommen wurden. Es sei auch die Anschauung verbreitet worden, daß diese Vorgänge dem Völkerbund von Nutzen seien. Beck trat solchen Anschauungen entgegen, ebenso der Tendenz, den Völkerbund als ein Werkzeug gegen die totalitären Staaten aufzufassen. „Wir achten das Recht eines jeden, sich zu Hause sein e n eigenen Anschauungen gemäß einzurichten, sosern er nicht andere, und insbesondere uns selbst, nach seiner Fasson umzumodeln sucht. „Bei positiver Einstellung zu Initiativen solcher Art wie des Nichteinmischungsausschusses, verwahrt sich Polen kate gorisch dagegen, daß dem Völkerbund von einer Gruppe von Staaten außerhalb des Bundes getroffene Entscheidungen unterschoben werden. „Immer häufiger hören wir wieder von Plänen und Ideen eines Wiederaufbaues der internationalen wirtschaft lichen und finanziellen Beziehungen. Wir mußten feststellen, daß diese Projekte.keine ernsten Aussichten auf Erfolg haben, Wenn man die Augen vor der Aktualität der R ohstoff - und Auswanderungsfragen verschließt. „Eine Schwächung des Völkerbundes muß das Gefühl gesteigerter individueller Verantwortlichkeit der Regierungen hervorrufen. Daher verfolgt Polen mit leb haftem Interesse die Versuche zur Anknüpfung von Ge sprächen Zwischen den einzelnen Haupt städten, in der Ueberzeugung, daß dank der Erfahrung und sachlichen Beurteilung der Situation durch die euro päischen Staaten Polen sich niemals angesichts solcher Be dingungen internationaler Zusammenarbeit finden wird, die seinen unerschütterlichen Grundsätzen und seinen Lebens interessen zuwiderlaufen würden."