 Römische Blätter gegen den Londoner Pressefeldzug. Rom, 9. April. Ein im „News Chronicle" erschienener Artikel eines „angeblichen Augenzeugen" des „Blutbades" in Addis Abeba gibt den römischen Blättern einen neuen Beweis des systematischen antiitalienischen Pressefeldzuges in England, umsomehr als dieser „Augenzeuge", wie der Korrespondent der Tmbuna betont, niemand anders als die „äthiopische Gesandtschaft in London" fei. Giornale d'Jtalia weist entschieden die Anklage zurück, die das englische Blatt wegen der Ausweisung einiger ame rikanischer und englischer Missionare erhoben hat. Es han dele sich um eine lokale Polizeimaßnahme, da sich diese Mis sionare entweder als Vorkämpfer eines gefährlichen reli giösen Fanatismus entpuppt hätten oder verkappte Agenten der politischen Propaganda seien. Sie würden im Rahmen der traditionellen englischen Kolonialpolitik handeln, die vorgebe, die Seelen der Neger zu retten, in Wahrheit aber mit einer Bibel in der Hand die Schwarzen unter die bri tische Herrschaft bringe. Tribuna bedauert es lebhaft, daß die englische Regierung nichts gegen diese Brunnenvergifter unternehme und damit das vor wenigen Monaten geschlossene englisch-italienische Gentlemen-Agrement binnen so kurzer Zeit null und nichtig werden lasse. Man hätte kaum mit einem schlechteren Willen ans Werk gehen können, diese Geste, die vor wenigen Mo naten um der Zukunft Europas willen begrüßt wurde, wie der rückgängig zu machen.