 Runciman kündigt seinen Rücktritt an. London, 16. April. Der englische Handelsminister Runciman deutete im Verlaufe einer Rede vor dem Verband der Handelskammern die Möglichkeit seines baldi gen Rücktritts an. Im weiteren Verlauf seiner Rede wies Runciman die britischen Handels- und Jndustrieführer auf die Bedeutung der ausländischen Handelsbeziehungen für England hin. Er erklärte, England werde, wenn der durch das Aufrüstungs programm hervorgerufene zusätzliche Auftrieb des englischen Handels zum Stillstand gekommen sei, sein Hauptaugen merk auf die Geschäftsbeziehungen im In- und Auslande richten müssen. Aus den engen Freundschaften mit aus ländischen Staaten habe der englische Handel in der Ver gangenheit viel gewonnen und dies werde auch in Zukunft der Fall sein. Der Handelsminister brachte schließlich zum Ausdruck, daß England nach wie vor nicht daran denke, zum Freihandel zurückzukehren.