 Die Londoner Ministerbesprechung abgeschlossen. London, 25. August. Die Besprechungen des Minister präsidenten Chamberlain mit dem Auhenmmister Eden und dem Lordsiegelbewahrer Lord Halifax wur den am Mittwoch nachmittag fortgesetzt. Sie waren gegen 19 Uhr beendet Was den Verlauf und Inhalt der Unterredungen an betrifft, so wird vorläufig von amtlicher Seite nur darauf hingewiesen, daß die Lage im Fernen Osten und me Frage des Schutzes der Hand e l sfchr ffa h r t rm Mittelmeer im Vordergrund der Besprechungen standen. Zu den Besprechungen am Vormittag wurde von unter richteter Seite erklärt, daß diese zunächst nur den Zweck ge habt hätten, den Ministerpräsidenten ausführlich über die Lage zu unterrichten. Es seien keine Anzeichen vorhanden, daß irgend eine neue Lage besprochen worden sei. Bw Chefs der Waffengattungen feien auch nicht zu den Be sprechungen hinzugezogen worden. Außer mit Lord Halifax, Eden und Vansittart habe Chamberlain mit keinen Kabi nettsmitgliedern Fühlung genommen. Ministerpräsident Chamberlain reiste abends nacy Schottland zurück.