 Argentinien hofft auf eine friedliche Lösung. Buenos Aires, 11. Oktober. Staatspräsident Dr. Ortiz empfing am Dienstag den aus Deutschland zurückgekehrten Botschafter vonThermann. In freundschaftlicher Un terhaltung versicherte der Staatspräsident, daß Argentinien in jeder Beziehung im Sinne des verschiedentlich zum Aus druck gebrachten und unlängst auf der Panama-Konferenz präzisierten Standpunktes neutral zu bleiben wünsche. Dr. Ortiz gab schließlich der Hoffnung Ausdruck, daß in Europa eine friedliche Lösung zur Beilegung des Krieges gefunden werden möge, umsomehr, als die einzelnen Völker keinerlei Haßempfindungen gegeneinander hätten.