 Rücksichtslose Anwendung der neuen Paßbestimmungen. Rom, 17. September. Die neuen französischen Paßbestimmungen und ihre rücksichtslose An wendung gegen Italien werden von der römischen Abendpresse unter Ueberschriften wie „Unerhörte Maßnah men der französischen Behörden gegen italienische Reisende" scharf verurteilt. Wie die Zeitungen berichten, wurden in der Nacht zum Sonnabend die Reisenden des Orientexpreß, der kurz vor Mitternacht die Grenze in Richtung Modane passiert hatte, keiner besonderen Kontrolle unterzogen, während die Rei senden des drei Stunden später die Grenze passierenden Schnellzuges angehalten und auf das genaueste kontrolliert wurden. st stA! M Sämtliche italienischen Reisenden, insgesamt 120, muß ten in Modane den Zug verlassen. Nur wenige Italiener, die auf der Durchfahrt nach England waren, konnten schließ lich mit der Verpflichtung, sich in Frankreich nicht aufzuhal ten, die Reise fortsetzen, während alle übrigen nach Italien zurückkehren mutzten.