 Wieder zwei Leichen auf der „Hunter" geborgen» London, 18. Mai. Aus dem Maschinenraum des durch eine Treibminen-Explosion beschädigten englischen Zerstörers „Hunt er", der jetzt im Hafen von Gibraltar liegt, sind zwei weitere Leichen geborgen worden. Sie wurden am Montag unter militärischen Ehren bei gesetzt. An der Feier beteiligten sich Vertreter des Gouver neurs von Gibraltar und des Oberbefehlshabers der bri tischen Mittelmeerflotte sowie eine amerikanische Flotten abordnung. Die Flaggen auf allen Kriegsschiffen sowie auf den öffentlichen und privaten Gebäuden waren auf Halb mast gesetzt. Die Läden in der Stadt waren geschlossen.