 Veränderungen in der Pariser Regierung. Paris, 13. März. Am Sonntag abend erklärte Minister präsident Blum den Vertretern der Presse u. a., er sei sich darüber klar, daß die öffentliche Meinung ein anderes Ne gierungsgebilde gewünscht hätte. Die Ministerliste ent halte einen neuen Minister, dessen Notwendigkeit jeder ein sehen werde: einen Propagandaminister, der den französischen Gedanken und die französische Kultur im Aus lande verteidigen solle. Das Fernbleiben von Chautemps und Delbos sei auf keine Meinungsverschiedenheit zurück zuführen. Ferner erklärte Blum, daß seine Regierung sich wahrscheinlich am Donnerstag dem Parlament vorstellen werde. Das zweite Kabinett Leonßlum bildet eine Wiederholung des ersten Kabinetts Blum und bringt bis auf die Betrauung Paul-Boncours mit dem Außenministe rium und der Schaffung eines Propagandaministeriums wenig Neues. Auffallend ist allerdings auch, daß die Auf gabe des Finanzministers geteilt worden ist, indem der Ministerpräsident selbst die Zuständigkeit alle mit dem Schatzamt zusammenhängenden Fragen übernommen und die Haushaltsfragen einem besonderen Minister übertra gen hat. Die Tatsache, daß der Regierungschef die Oberleitung der Finanzpolitik übernimmt, zeigt, daß er dieser Frage für die nächste Zeit besondere Wichtigkeit beimißt. Die außen politische Linie Paul-Boncours läßt sich auf Grund der bisherigen Erfahrungen mit dem Schlagwort „Genf und kollektive Sicherheit" kennzeichnen. Die Abwesenheit von Chautemps und Delbos wird in parlamentarischen Kreisen viel besprochen, wobei es nicht an Stimmen fehlt, daß diese beiden Minister im nächsten Kabinett wiederkommen würden. Beachtet wird ferner das Fehlen der Kommunisten.