 Noch 89 bis Almena. Salamanca, 19. Februar. Wie der hiesige nationale Sender mitteilt, haben nationale Truppen am Freitag vor-' mittag die Ortschaft Albunol, 80 westlich von Alme ria, erobert. Die am Donnerstag eingeleitete nationale Offensive an der Guadalajara-Front nordöstlich von Madrid wurde am Freitag mit gutem Erfolg Ebenso schreitet die neue Offensive im larama-A b s ch n i t t südöstlich von Madrid günstig fort. Die nationale Luftwaffe hat am Freitag die bolsche wistischen Stellungen im Abschnitt Andujar, nördlich von laen, erfolgreich bormbardiert.