 Gefüllte Konzentrationslager in Palästina. Jerusalem, 25. Januar. In dem Judenviertel Jeru salems ereignete sich am Mittwoch wieder eine Bomben explosion, die jedoch keinen Schaden anrichtete. In dem von Arabern bewohnten Stadtviertel wurde am gleichen Tage ein jüdischer Kraftwagenfahrer von unbekannten Tätern erschossen. Im Bezirk von Tulkarem gehen die am Dienstag begonnenen Operationen der englischen Truppen weiter; eine Anzahl von Freischärlern wurde verhaftet und dabei auch ein Araber erschossen. Bei einem Feuerüberfall auf die Polizeistation von Tulkarem wurde ein Araber, der auf den Halt-Ruf englischen Militärs nicht stehen blieb, eben falls erschossen. Wie die arabische Zeitung Elb ji hat meldet, sind aus dem berüchtigten Konzentrationslager von Bethlehem Zwar 58 Personen entlassen, dafür aber 60 neu eingeliefert worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 