 „Günstigere Gestaltung der Lage für Estland." Reval, 28. August. Bei der Eröffnung der zur Zeit in Reval stattfindenden landwirtschaftlichen Ausstellung sprach Landwirtschaftsminister Tupits, der auch auf den Abschluß des Nichtangriffs- und Konsultativpaktes zwischen Deutsch land und Sowjetrußland einging. Wenn, so erklärte der Minister, zwischen den beiden Estland benachbarten Völkern früher manche Mißverständnisse und Zweifel bestanden hät ten, dann seien sie in den letzten Tagen beseitigt worden. Damit seien nach seiner Ansicht bisher in großem Maße auch hinsichtlich der Ostseeländer alle jene Bedenken zerstreut worden, die immer wieder aufgestiegen seien. Man könne daher im gegenwärtigen Augenblick sagen, daß Estland voller Ruhe und Sicherheit der Zukunft entgegen sehen könne in dem Bewußtsein, daß ihm weder gegenwär tig noch in naher Zukunft irgendwelche direkte oder indirekte Gefahr drohen dürfte. Aehnlich äußerte sich auf der Landwirtschaftsausstellung auch Minister Oidermaa, der darauf hinwies, daß bei einer Zuspitzung der Beziehungen zwischen Deutschland und Sow jetrußland auch Estland in Mitleidenschaft hätte gezogen wer den können. Mit dem Abschluß des Nichtangriffs- und Konsul tativpaktes zwischen den beiden Staaten sei jedoch die Mög lichkeit eines Zusammenstoßes zwischen ihnen fortgefallen, womit die internationale Lage sich für Estland günstiger gestaltet habe und die Friedensatmosphäre gesicherter sei.