 Die Besprechungen Aranhas in Washington. Washington, 19. März. Die Besprechungen des brasi lianischen Außenministers Ar an ha mit Außenminister Hu II und anderen Regierungsmitgliedern haben, wie ge meldet, ihren Abschluß gefunden. Auf Roosevelts Wunsch gibt man Brasilien Kredite für die Freimachung eingefrorener Guthaben, für Lieferung von Eisenbahnmate rial und maschinellen Industrieanlagen. Zur Errichtung und Stützung der neuen Brasilianischen Zentralbank wurde ein Goldvorschuß von 59 Millionen Dol lar gewährt, bei dem Brasilien weder Zinsen zu zahlen noch sich mit der Rückzahlung Zu beeilen braucht. All dies erfolgte bedingungslos. Selbst die anfänglich hier geforderte formelle Zusage, daß die amerikanischen An lagen in Brasilien nicht enteignet werden würden, ließ man fallen, als Bar gas die Zusage ablehnte und die Ver handlungen zu scheitern drohten. Man mußte sich mit der Versicherung Aranhas begnügen, die brasilianische Regie rung beabsichtige, ihre allgemeine Politik so zu gestalten, daß die Mitarbeit von amerikanischen Staatsangehörigen, die ihr Kapital und ihre technischen Erfahrungen in die Entwicklung der brasilianischen Wirtschaft angelegt hätten oder anlegen wollten, ermutigt werde. Das Staatsdepartement teilt weiter mit, daß die Zusam menarbeit auf vielen anderen Gebieten in befriedigender Weise erörtert worden sei. Hierzu dürften die Kredite voll Privatbanken und der Ankauf großer Mengen Mangan für die amerikanische Kriegsreserve gehören. Die Lieferung von Geschützen für Brasilien aus staat lichen amerikanischen Kanonenfabriken ist noch von der Zu stimmung des Kongresses abhängig. Ferner ist man über eingekommen, eine brasilianische Gesellschaft zur Entwick lung der Bodenschätze zu gründen. Wegen der Beschrän kung der Baumwollanbaufläche scheint die brasilianische Regierung keine Verpflichtungen eingegangen Zu sein.