 Japan demonstriert gegen den „Feind der Menschheit". Tokio, 14. Juli. Am Freitag suchten Abordnungen der verschiedensten Verbände den Ministerpräsidenten, den Außenminister, die Wehrmacht sowie alle Zeitungen auf, um antibritische Entschließungen zu über reichen. Auch zur Britischen Botschaft begaben sich diese Ab ordnungen. Alle Reden, Proklamationen und Entschließungen stellen England als den Friedensstörer hin, der aus dem Fernen Osten Zu entfernen sei. Eine große Kundgebung, die am Freitag „im Namen von 7 Millionen Einwohnern Tokios, die den Willen der asiatischen Rassen kundgeben", stattfand, forderte zum schärfsten Wider stand gegen England, den „Feind der Mensch heit" auf.