 Ucbcrwältigende Mehrheit für die Deutsche Volksschule. Stuttgart, 24. April. Mit dem 21. April wurde in Stuttgart die Deutsche Volksschule eingeführt. Auf Grund der an die Elternschaft ergangenen Aufforderung, ihre Kinder der Deutschen Volksschule zuzuführen, wurden von rund 28 000 Schulkindern rund 26 000 für die Deutsche Volksschule angemeldet, also etwa 94 lnfolgedessen sind in Stuttgart im neuen Schuljahr 659 Schulklassen der Deutschen Volksschule und 43 Schulklassen der katholischen Konfessionsschule eingerichtet worden. Dieses erfreuliche Ergebnis zeigt eindeutig, daß der Wunsch nach einer einheitlichen Schule für die deutsche Jugend bei den Eltern auf größtes Verständnis stößt. Die Elternschaft hat wieder einmal bewiesen, daß die Volkwer dung aller Deutschen im Vorwärtsschreiten ist. Tie Einführung der Deutschen Volksschule in weiteren Plätzen Württembergs ist im Gange.