 General Aranda wieder in der Heimat. Vigo, 28. Juni. Die spanische Militärabordnung unter Führung des Generals Aranda, die mit der Legion „Condor" nach Deutschland gekommen war und sich dort meh rere Wochen aufgehalten hatte, um vorbildlich deutsche Ein richtungen kennen zu lernen, traf am Mittwoch an Bord des deutschen Schiffes „Pretoria" in Vigo ein. Die spanischen Offiziere äußerten sich sehr befrie digt über ihre Aufnahme im Reich und hoben besonders hervor, daß man dort am Schicksal Spaniens lebhaften An teil nehme und der Caudillo höchst volkstümlich sei.