 Daladiers widerspruchsvolle Rede. Mailand, 12. Mai. Die oberitalienische Presse bezeichnet die Rede Daladiers als widerspruchsvoll, da sie auf der einen Seite den Friedenswillen Frankreichs betone, aber gleichzeitig auch die übliche UnVersöhnlichkeit erkennen lasse. Daladier, so schreibt Corriere della Sera, habe nur seine bereits in früheren Reden geäußerte Halsstarrigkeit be kräftigt, indem er die von der französischen und der engli schen Diplomatie eingeleitete Aktion, dem Dynamismus der totalitären Staaten einen Block feindlicher Kräfte entgegen zusetzen, gerühmt habe. Er habe dabei die in keiner der demokratischen Reden fehlenden Gemeinplätze von Frieden und Zusammenarbeit der Völker gebraucht. Stampa erklärt, Daladier habe ein neues „Niemals" ausgesprochen. Der Ton der entschieden unversöhnlichen Rede habe bestätigt, daß Frankreich entschlossen sei, keinerlei Initiative Zu ergreifen, um zu einer Entspannung in den Beziehungen Zwischen den Staaten zu gelangen. Zur Rede Chamberlains sagt das Blatt,, der britische Premierminister habe unter Friedenserklärungen das Schwert geschwungen. Die Rede habe weniger den Zu- Hörerinnen als den Staatskanzleien klarmachen wollen, daß England von den gegebenen Garantien nicht abgehen könne und sich bis Zur letzten Konsequenz bereit halten müsse. Gazzetta del Popolo kennzeichnet die dunklen Ein flüsse Blums auf die Haltung der englischen Politik. Man müsse sich vor Augen halten, welche Gründe der diplo matischen Taktik Chamberlain veranlaßt haben könnten, die Gelegenheit der Frauenkündgebung Zu benutzen, um auf ge wisse immer dringender an ihn aus Paris gerichtete Fragen Zu antworten. Blum habe nämlich gewisse Alarmgerüchte nicht nur über die totalitären Staaten, sondern vor allem auch über die Unzufriedenheit der französischen öffentlichen Meinung wegen des langsamen Fortschritts der englischen Wehrpflicht gesetzgebung und wegen des bisher wenig befriedigenden Fortgangs der Verhandlungen mit Sowjetrußland nach London getragen.