 All Mtl antwortet dm tlNkreisunWoMtM. Kassel, 4. Juni. Die kurhessische Gauhauptstadt, die Stadt der Reichssoldatentage, erlebte am Sonntag den schönsten und stolzesten Tag ihrer ruhmreichen Geschichte. Sie sah den Führer in ihren Mauern. Sie hörte ihn sprechen zu den Soldaten desWeltkrieges, zu den Männern und Frauen des nationalsozialistischen Deutschland, zu den Waffenträgern des Großdeutschen Reiches. Seit Sonnabendabend hatte Kassel, in der der erste Groß beut scheßeichskriegertag abgehalten wird, keine ruhige Stunde mehr gehabt. Die 299 999 Menschen, die die Stadt bewohnen, haben ihren Gästen, den Frontsol' daten des Weltkrieges, einen unbeschreiblichen, herzlichen Empfang bereitet. 399 999 Mann des NS.-Reichskrieger bundes waren nach Kassel gekommen und sie hatten die hohe Freude, den Führer bei sich zu sehen. Seit Anbruch des Tages waren die M e n s ch e n i n B e wegung. Sie füllten alle Straßen und Plätze, die der Führer auf semer Fahrt berührt. Sie umsäumten in un absehbarer Zahl die weite schöne Karlswiese, auf der der NS.-Reichskriegerbund aufmarschierte. Ein Meer von Flaggen überflutete die schöne Stadt und gab ihr ein unendlich farbenprächtiges Aussehen. Der Führer in Kassel. Gegen 19 Uhr vormittags war der Führer im Sonder' flugzeug auf dem Kasseler Flughafen Waldau einge troffen, wo sich Gauleiter Staatsrat Weinrich, Reichs kriegerführer General der Infanterie SS.-Gruppen führer Reinhard, Reichsstatthalter Ritter von Epp, Reichsführer SS. Himmler, Staatssekretär General Hofmann, der Kommandeur des 9. Wehrkreises, General der Artillerie Doll mann, der Stadtkommandant von Kassel, Generalmajor Schäfer, SS.-Obergruppenführer Erbprinz zu Waldeck, Regierungspräsident vonMom bart und weitere Vertreter aus Partei, Wehrmacht und Staat zum Empfang eingefunden hatten. In der Begleitung des Führers befanden sich die Reichs-" leiter Dr. T ietr i ch und Bormann, Reichskriegsopfer führer O b e r l i n d o b e r , Oberpräsident Prinz Philip p von Hessen, die Adjutanten des Führers, Obergrup penführer Brückner, Gruppenführer S chaub, Brigade führer Bormann, Oberstleutnant Schmundt, Haupt mann Engel. Nach dem Abschreiten der Front einer Ehrenkompanie der Luftwaffe, eine Ehrensturms der SS.-Versügungstruppe „Germania"-Arolsen und einer Ehrenhundertschaft der Schutzpolizei begab sich der Führer im Kraftwagen durch die prächtig geschmückten Straßen nach der K a r l s w i e s e. Aus seiner ganzen Fahrt wurde der Führer von dem brause n den Jubel der Bevölkerung begrüßt. Die Kundgebung aus der Karlswiese. Auf der Karlswiese, die einen ungewöhnlich ide alen Aufmarschplatz unmittelbar am Rande der Stadt bildet, sind in gewaltigen Blocks die ehemaligen Frontkämpfer an getreten. Tausende von Fahnen, die auf rotem Unter .gründe das Eiserne Kreuz und das Hakenkreuz tragen, wehen über ihren Häuptern. Auf der Ehrentribüne sind die Vertreter des Staates, der Wehrmacht und der Partei anwesend. Außerordentlich groß ist die Zahl der militärischen Ehrengäste und der hohen Führer der Parteigliederungen. Man sieht den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Raed er, den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel. Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, ließ sich durch Generalmajor Boden schätz vertreten. Zahlreiche bekannte ausländische Persönlichkeiten sind anwesend. Man sieht den japanischen Botschafter General Oschima mit sämtlichen Attaches der japanischen Botschaft, den italienischen Militärattache, General Marras, General Rossi, den Präsidenten der italieni schen Frontkämpfervereinigung, und zahlreiche hohe ita lienische Offiziere. Ungarn ist vertreten durch den Mili tärattache Oberst Dr. Hardy und mehrere führende Män ner des ungarischen Frontkämpferverbandes. Als Vertreter Spaniens sieht man den bekannten General Queipo de Llano mit dem Militärattache Roeamora und mehreren militärischen Begleitern. Bulgarien und die Slowakei haben ihre Militärattaches und ebenfalls Männer der Frontkämpferbereinigungen entsandt. Aus Finnland ist eine besonders starke Abordnung erschre-- Höhepunkt des ersten Großdeutschen Neichslriegertnges. neu. Auf der Tribüne sieht man 14 finnische Offiziere und' Soldaten. Auf der Ehentribüne sieht man u. a. noch den Komman dierenden General des IX. Armeekorps und Befehlshaber im-Wehrkreis IX, General der Artillerie Dollmann, den General der Flieger und Inspekteur des Aufklärungs- und Luftbildwesens, General der Flieger Klemke, den General der Flakartillerie von Schröder, den Führer des Kampfgeschwaders „Hindenburg", Generalmajor Keßler, und viele andere hohe Offiziere. An bekannten Persönlichkeiten bemerkt man ferner noch Reichsstatthalter General der Infanterie Ritter von Epp, SS.-Ober gruppenführer Heiß meyer, den Reichskriegsopfer führer SA.-Gruppenführer O b e r I i n d o b e r, den NSKK.- Obergruppenführer Herzog von Coburg, General arbeitsführer Freiherrn Löffelholz von Cölbe rg, SS.- Obergruppenführer Lorenz als persönlichen Vertreter des Reichsaußenministers von Ribbentrop, den Leiter des Reichsbundes Deutscher Seegeltung, Staatsrat Vizeadmiral von Trotha. Ehrenkompanien von Heer, Marine, Luftwaffe und SS.- Verfügungstruppe sowie der Polizei marschieren unter dem Beifall der Zuschauer auf den Kundgebungsplatz und nehmen gegenüber der Ehrentribüne Aufstellung. Ehren abordnungen aller Parteigliederungen und des Reichs arbeitsdienstes schließen sich an. Ilm 19.25 Uhr trifft der Führer auf der Karlswiese ein. Als er die VM der Straße zur Wiese führende Treppe herabschreitet, ist er all den Hunderttausenden, die hier ver sammelt sind, sichtbar. Unaufhörlich klingen die Heirufe auf und hallem weithin über die Stadt. Die Fahnen werden auf ein Komando aufgenommen, der Badenweiler Marsch ertönt. Der Führer legt den Weg bis zur Ehrentribüne unter ununterbrochenen Freudenkund gebungen Zurück. Auf der Ehrentribüne geht die Standarte des Führers hoch. Die Tribünengäste, die alten Front soldaten, die Massen der Zuschauer jubeln dem Führer ent gegen. Der Reichskriegerführer General der Infanterie SS.- Gruppenführer Reinhard eröffnet die Kundgebung und begrüßt den Führer. „Wenn wir heute den Führer Großdeutschlands in unserer Mitte begrüßen dürfen", so führte er aus, so hat damit ein Wunsch Erfüllung gefunden, den wir seit Gründung des Dritten Reiches in unseren Herzen tragen. Ich begrüße Sie, mein Führer, in der Mitte Ihrer Frontkameraden und danke Ihnen, daß Sie heute zu uns gekommen sind. Wir sind glücklrch und stolz, Ihnen heute ins Auge sehen zu dürfen. Die Männer, die hier vor Ihnen stehen, sind aus allen Gauen Deutschlands gekommen. Zum ersten Male sind wir vereint mit den Kameraden aus dem Alpenland und von der Donau, aus Tirol, dem Sudetenland und von den Ufern der Memel. „In unserer aller Erinnerung lebt noch das gemeinsame Fronterlebnis, an dem Sie, mein Führer, wie wir, teilge nommen haben, und wir sind stolz darauf, daß der Schützengrab e n g e i st im Nationalsozialismus seine Fortsetzung gefunden hat." Nach der Ehrung der Gefallenen des Weltkriegs, der Blutzeugen der Bewegung und der auf den Kampfplätzen Spaniens gebliebenen deutschen Freiwilligen wies der Reichskriegerführer auf die Arbeit der NS.-Reichskrieger bundes hin, die durch mehrere persönliche Maßnahmen des Führers Aufgabe und Anerkennung fand und seine Berech tigung erbrachte. Er betonte ferner die Erhaltung und Pflege der ruhmreichen Tradition in NS.-Reichskrieger bund, die zusammen mit der körperlichen Ertüchti gung in den SA.-Wehrmannschaften jeden wehrfähigen Deutschen hart wieStahl mache und ihn allen An forderungen gewachsen sein lasse. Wörtlich führte General Reinhard aus: „Niemand wünscht sich einen Krieg, denn in unser aller Erinnerung lebt noch der Weltkrieg, der vor 25 Jahren begann. Wir Frontsoldaten sind dem Führer von Herzen dankbar, daß er bei all den Taten, die zur Schaffung des Großdeutschen Reiches führten, uns den Frieden erhal ten hat. „Wenn uns aber von verantwortungslosen Kriegshetzern unser Lebensrecht bestritten wird, dann, mein Führer, sollen Sie wissen, daß Ihre alten Frontkameraden aus dem Welt kriege und die Soldaten, die aus der jungen Wehrmacht entlassen sind und in unseren Reihen stehen, bereit sind» ihr Letztes, ihr Leben, für die Erhaltung von Deutschlands Macht und Größe hinzugeben. In bedingungslosem Vertrauen werden wir Ihrem Befehl, mein Führer, stets folgen." Der Führer spricht. Eine Welle der Freude und «des Jubels geht über das Feld, als nach den Worten des Reichskriegerführers der Führer selbst das Podium betritt und sich Zu den Män nern des Reichskriegerbundes wendet, an die jungen Sol daten der deutschen Wehrmacht und an das ganze deutsche Volk. Er führte aus: „Meine Kameraden! „Es ist zum ersten Male, daß ich an einem Reichskrieger tag teilnehme, das erste Mal, daß ich zu Euch, ehemalige Soldaten der alten und auch neuen Wehrmacht, spreche! „Der Reichskriegerführer des NS.-Reichskriegerbundes, Kamerad Reinhard, hat mich in Eurem Namen begrüßt als«einen Soldaten des Weltkrieges und als den Führer und Kanzler des deutschen Volkes und Reiches. In beiden Eigen schaften! möchte ich diesen Gruß nun erwidern. „Als Führer grüße ich Euch in Vertretung des deutschen Volkes, namens all der Millionen deutscher Menschen, die mir nicht nur auf Grund eines verfassungsmä ßigen Rechtes, sondern als Ausdruck ihres Vertrauens das Schicksal ihres eigenen Lebens und damit das Schicksal des Reiches anvertraut haben. Das deutsche Volk ist gerade in diesem Jahr von dem Gefühl des heißen Dankes beseelt gegenüber jenen, die einst die schwerste und edelste Pflicht erfüllten. „Als alter Soldat aber grüße ich Euch mit der Empfindung der Kameradschaft, die sich in tiefstem Sinne nur dem eröffnen kann, der im Kriege die edelste Verklä rung dieses Begriffes erlebte. Denn nur dem erschließt sich der herrliche Sinn einer männlichen Gemeinschaft am er greifendsten, der sie unter dieser härtesten Erprobung des Mannesmutes und der Mannestreue sich bewähren sah. „Wenn ich nun heute Zu Ihnen, meine Kameraden, spreche, dann erlebe ich in der Erinnerung auch selbst wie der die Gewalt jener Zeit, die nunmehr ein Vierteljahrhun dert hinter uns liegt und die besonders die Soldaten des alten Heeres einst als die größte ihres eigenen menschlichen Daseins empfunden haben und die sie auch jetzt noch immer in ihrem Banne bezwungen hält. „Fast 25 Jahre liegen hinter uns seit jenen uns alle auch heute noch auf das gewaltigste packenden Wochen, Tagen und Stunden, da das deutsche Volk nach einer langen friedlich behüteten Zeit des Aufstieges gezwungen war, für sein Dasein einzutreten. 20 Jahre aber sind vergangen, da man uns nach einem beispiellos heldenhaft geführten Wider stand jenes Diktat aufzwang, das in der Theorie bestimmt sein sollte, der Welt eine neue Ordnung zu schenken, und das verflucht war in der Praxis, jede vernünftige, auf der Anerkennung natürlichster Lebensrechte basierende Ordnung zu zerstören. „Was haben diese fünf Jahre von 1914 bis 1919 an schicksalhaft Großem, Erschütterndem und Erniedrigen dem für unser Volk umschlossen? Welches Leid war die Folge unseres Zusammenbruchs, in welche Tiefen der Demü tigung, Entehrung und Not wurde Deutschland geworfen? „Wie gewaltig ist aber auch der Wandel, der das zum Untergang bestimmte Reich am Ende doch noch aus dieser beabsichtigten Vernichtung zurückriß und einem neuen Aufstieg entgegenführte, von dem wir glauben, daß er besser und vor allem dauerhafter fundiert sein wird als irgend ein ähnlicher Vorgang in unserer früheren deutschen Geschichte. Wenn Soldaten zusammenkommen, dann Pflegen ihre Gedanken und ihre Gespräche zurückzugreifen in die Zeit gemeinsam erlebter Jahre, und die Erinnerung an sie läßt ihnen im Geiste das wieder auferstehen, was einst ge meinsamer Inhalt ihres Lebens war. „Wie in den Epochen langer Friedensjahre der alltäg liche Dienst in feinen harten Anforderungen an Pflicht bewußtsein und körperlicher Leistungsfähigkeit die Summe der Erinnerungen birgt, die bei einem solchen Zusammen treffen dann wieder lebendig werden, so ist es bei uns vor allem die Erinnerung an die größte Zeit, die menschlichen Wesen jemals in der Welt gestellt worden war. Ein Viertel jahrhundert beginnt dann vor unseren Augen zu verblassen, und die Allgewalt des schwersten, aber auch größten Zeit« alters unserer Geschichte zwingt uns wieder in ihren Bann, (Fortsetzung auf Nr. BK.P Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 