 Explosionen in Briefkästen und in Postämtern. London, 22. Dezember. In London, Birmingham, Crewe und Wolverhampton explodierten am Donnerstag in Brief kästen und in Weihnachtspostsäcken auf den Postämtern und Sortierstellen 19 Bomben, und zwar waren es Gummibal lons, die mit einem leicht entzündbaren Stoff gefüllt sind, wie sie gewöhnlich von der JRA. benutzt werden, um klei nere Brände zu verursachen. In Wolverhampton wurden 12 Postanzestellte leicht ver letzt. In Birmingham waren im Stadtzentrum kurz vor der letzten Abholung 5 derartige Bomben in Briefkästen geworfen worfen, die im Sortieramt auf dem Sichtungs tisch explodierten. In London wurden 4 Anschläge verübt. In einigen Fällen explodierten die Bomben noch, bevor die Postsäcke entleert waren. Besonders schwer waren die Folgen eines Anschlages im Postamt Padsington, einem Stadtteil im Londoner Westen.