 Deutsche Offiziersabordnung in Warschau. Warschau, 17. Januar. Am Montag morgen traf eine Abordnung deutscher Offiziere unter Führung des Kom mandeurs der deutschen Kriegsakademie, Generals der In fanterie Lieb mann, zu ihrem angekündigten Besuch in Warschau ein. Zu ihrer Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof eingesunden Major Ogorkiewicz, der der deutschen Militärmission als ständiger Begleiter zugeteilt worden ist, und zwei weitere Majore aus dem Kriegsmini sterium und Generalstab, von deutscher Seite der deutsche Militärattache in Warschau, Oberst von Stübnitz, sein Vertreter und Botschaftsrat von Wühlisch. Am Vormittag legte General Liebmann am Grabe des Unbekannten Soldaten in Anwesenheit des Warschauer Stadtkommandanten einen Kranz nieder und stattete an schließend dem Kriegsminister General Kas przycki, dem ersten Vizekriegsminister, General Gluchowski, und dem Chef des polnischen Generalstabs, General Stachie - wicz, seinen Besuch ab.