 Beifallsstürme um den Olympiafrlm in Venedig. Venedig, 27. August. Uraufführung der italienischen Fassung des Olymp i a f i l m'e s von Leni Riefenstahl! Ein großer Tag der Filmkunstschau auf dem Lido! Triumph der deutschen Filmkunst, die mit diesem Werk eine einzig artige Leistung vollbracht hat! Für Venedig ein gesellschaft liches Ereignis von allererster Ordnung, zu dem die Spitzen der italienischen und der ausländischen Gesellschaft, Vertreter der Behörden und zahlreiche internationale Persönlichkeiten des Filmwesens erschienen waren. Unter den Zuschauern bemerkte man Minister Al fieri, der die Schirmherrschaft für diese Festaufführung übernommen hatte, den Herzog von Genua als Ver treter des italienischen Königshauses, Marschall Balbo, Vittorio M u ssoli ni, den Sohn des Duoe, Graf VoI p i, den Präsidenten der Filmkunstschau, Baron Paolucci, den Präsidenten der italienischen Filmorganisation Enic Grande Ufficiale, Freddi, den Generaldirektor für das Filmwesen im italienischen Ministerium für Volkskultur, General Vaccaro, den Generaldirektor des italienischen Olympischen Komittzs, Gräfin Ciano, den deutschen Botschafter in Rom, von Mackensen, den deutschen Konsul in Venedig, Hübner, Vertreter der Ortsgruppe Venedig der NSDAP, und der deutschen Kolonie, den Prä sidenten der Reichsfllmkammer, Prof. Dr. Lehnich, Mi nisterialrat Leichtenstern vom Reichspropaganda 'ministerium, sowie Vertreter der an der Filmkunstschau teil nehmenden Nationen. Zu Beginn der Vorführung wurde der Schöpferm des Filmwerkes, Leni Riefen stahl, die zwischen Minister Mfieri und Graf Volpi Platz genommen hatte, ein Sonder beifall zuteil. Mit größter Spannung verfolgte das Publi kum die herrlichen Bilder dieses unvergleichlichen Film werkes über das denkwürdige Fest der Völker in Berlin. Immer wieder brauste der Beifall durch den Saal, so als das Bild des Führers auf der Leinwand erschien, als die Hakenkreuzflagge und die italienischen Kämpfer mit grün-weiß-roter Trikolore zu sehen waren und, wenn dre olympischeü Kämpfer Höchstleistungen vollbrachten. Wie gebannt erlebte das Publikum jene großen -wage von Berlin noch einmal mit, die durch dieses hervorragende Filmdokument der Nachwelt erhalten wurden. Der auf den Bildern festaehaltene Begeisterungstaumel der Olympischen Tage in Berlin übertrug sich auf das internationale Publi kum, das das großartige Werk und feine Schöpferm, vor allem am Schluß der Vorführung, mit Beifallsstürmen feierte. Im Anschluß an die glanzvolle Vorführung des Filmes empfing der Präsident der Reichsfilmkammer, Prof. Dr. Lehnisch, zu Ehren von Leni Riefenstahl rm Hotel Excelsior die Vertreter der italienischen Staats- und Parteibehörden, darunter Minister Alfieri, sowie die Vertre ter der an der Filmkunstschau beteiligten Länder und der Presse und zahlreiche Persönlichkeiten der internationalen Filmwelt. > -^ An den Führer, an den Duce und an Rerchsmmrst« Dr. Goebbels wurden von Minister Alfieri, Graf Volpi und Prof. Lehnich unterzeichnete Begrüßungs- und Glückwunschtelegramme anläßlich dieses außerordentlich großen Erfolges des deutschen Olympiafilms abgesandt. Das Telegramm an den Führer lautet: „Beeindruckt von dem glanzvollen Verlauf der Aufführung des Olympia- Filmes auf der Internationalen Filmkunftschau, der zu einem großen Erfolg für Deutschland wurde, grüßen und beglückwünschen wir Sie." . . Das Telegramm an Mussolini heißt: „Dre Festauf führung des Olympiafilms ist ein großer Erfolu für Deutschland und zugleich auch für die Internationale kunstschau." , An Reichsminister Dr. Goebbels wurde gedrahtet: Zu dem großen Erfolg, den Deutschland mit der heutigen Aufführung des Olympiafilms auf der Internationalen Filmkunstschau errungen hat, beglückwünschen wir Sie herzlichst. Möge Deutschland auch weiterhin seine außer ordentlichen Beiträge zum Fortschritt der Filmkunst leisten.