 Agenzia Stefan: zum Chamberlain Besuch. Rom, 28. November. Zu den Londoner Meldungen über eine Begegnung Chamberlains mit Musso lini berichtet die Agenzia Stefani Montagabend aus Lon don: Während der Münchener Besprechungen hatte Mussolini die Möglichkeit eines baldigen Besuches des englischen Pre mierministers in Rom angedeutet. Da ein derartiger Be such während der kommenden Parlamentsferien in Frage kommt, hat man angefragt, ob der Zeitpunkt von Mitte Januar Mussolini zusagen würde. Mussolini hat wissen lassen, daß er mit diesem Zeitpunkt für den Besuch des eng lischen Premierministers und des englischen Außenministers durchaus einverstanden sei.