 Entscheidung über die belgische Amnestievorlage vertagt. Brüssel, 2V. Mai. Die Entscheidung über die Amnestie vorlage, die man für Donnerstag abend erwartete, mußte infolge des Auftretens größerer Schwierigkeiten vertagt werden. Man gewann den Eindruck, daß eine erhebliche Zahl von Abgeordneten grundsätzlich gegen jede Amnestie eingestellt ist. Ein großer Teil der Abgeordneten, die die Amnestie gefordert haben, sieht wiederum in dem Regie rungsentwurf keine volle Befriedigung aller Wünsche. In der Aussprache brachten die flämischen Nationalisten wiederholt zum Ausdruck, daß sie die Regierungsvorlage, die eine Verwaltungsamnestie ausscheidet, nur als halbe Maßnahme betrachten könnten. Es hatte den Anschein, daß sie unter diesen Umständen gegen die Vorlage stimmen würden. Auch die flämischen Katholiken, die an und für die Vor lage waren, machten Vorbehalte geltend, besonders in der Frage des Zusatzantrages des Kammerausschusses. Dieser Zusatzantrag, mit dem sich die Regierung einverstanden er klärt hatte, sieht vor, daß die Wiedergewährung des passiven Wahlrechts von einer Loyalitätserklärung gegenüber dem belgischen Staat abhängig gemacht wird. Die Lage wurde am Nachmittag dadurch verwickelter, daß von verschiedenen Seiten neue Anträge eingebracht wurden. Als die Abstimmung beginnen sollte, teilte der Präsident zur großen Ueberraschung des Hauses mit, daß eine sofortige Abstimmung infolge der neuen Anträge nicht möglich sei. Sein Vorschlag, die Vorlage mit allen neuen Anträgen wieder an den Sonderausschuß zurückzuverweisen, wurde angenommen. Die Kammer wird sich nun erst wieder in der nächsten Woche mit der Amnestiefrage beschäftigen. In politischen Kreisen verlautet, daß die Regierung auf die Zurückver weisung der Vorlage an den Ausschuß hingewirkt Hat, weil sie offenbar befürchtete, bei der Abstimmung in der Minder heit zu bleiben. Angesichts dieser neuen Lage gewinnt die Amnestiekund gebung, die die flämischen Frontkämpfer unter Teilnahme fast sämtlicher politischen und kulturellen Organisationen Flanderns am Sonntag in den Straßen Brüssels abhalten werden, besondere Bedeutung.