 „Schlesien" ehrt die Toten der Seeschlacht von Jqmqne. Valparaiso, 12. Februar. Der Kommandant des Schul schiffes „Schlesien", Kapitän Zur See Fleischer, ehrte am Freitag die Toten der Seeschlacht von Jquique, in der die Chilenen am 21. Mai 1879 einen Seesieg über die Pe ruaner erfochten, durch eine Kranzniederlegung am Helden denkmal. An der Feier nahmen hohe Vertreter der Militär- und Zivilbehörden Chiles, so der Oberbefehlshaber der Marine und der Standortälteste, von deutscher Seite der General konsul und der Marineattache an der Deutschen Bot schaft teil. Ein Vorbeimarsch der Kadetten der „Schlesien" vor den Vertretern der chilenischen Wehrmacht bildete den Abschluß der Totenehrung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 