 USA-Regierung will ihre Neutralitätspolitik sichern. Washington, 31. Dezember. In Washington wurde er klärt, das amerikanische Staatsdepartement trete mit der Hoffnung in das neue Jahr, daß der Weltfriede erhalten bleibe. Mit Entschlossenheit würden alle Maßnahmen er griffen werden, um die Vereinigten Staaten aus etwaigen Verwicklungen in Europa herauszuhalten. Die Vorkehrun gen zu einer entsprechenden Ergänzung der Neutralitäts gesetze seien bereits getroffen. In diesem Zusammenhang wurde daran erinnert, daß noch heute das Gesetz vom Jahre 1818 gültig ist, nach dem der Eintritt amerikanischer Staatsbürger in die Kriegsdienst fremder Länder mit Geldstrafe und Gefängnis bedroht wird. Dieses Gesetz wurde während des Weltkrieges zugunsten der mit den Vereinigten Staaten Verbündeten Mächte entsprechend ab geändert.