 Arbeitslosigkeit als englischer Kriegserfolg. Amsterdam, 16. September. Aus allen Teilen Englands wird berichtet, daß die Arbeitslosigkeit schnell im Ansteigen begriffen ist, da viele Industrie- und Gewerbezweige stillgelegt werden, ohne daß die Kriegsindustrie diese Arbeiter aufnehmen könnte. In Sachverständigenkreisen erwartet man die Freisetzung von 2 Millionen Ar beitern, die nicht unmittelbar von der Kriegsindustrie aufgenommen werden können. Damit wäre ein sehr erheb licher Teil der englischen Arbeiterschaft zunächst arbeitslos geworden. Hier Zeigt sich die Unterlegenheit der kriegswirtschaft lichen Organisation Englands gegenüber Deutschlands, wo man weitgehende Vorsorge für die Aufnahme freiwerdender Arbeitskräfte getroffen hat.