 Neue Verfolgungswelle als Einigungsmittel Valencias. Salamanca, 13. Januar. Wie aus Madrid verlautet, be absichtigt der bolschewistische Oberhäuptling Prieto nach der sogenannten von dem französischen marxistischen Ober genossen Jouhaux durchgeführten „Versöhnungsaktion" innerhalb der sowjetspanischen Gewerkschaften, eine neue verschärfte Verfolgung der An archosyndi ka iist en. Das Ziel dieser Gewaltaktion soll die Verschmel zung der Anarchosyndikalisten mit den übrigen marxistischen Gruppen Sowjetspaniens sein. Prieto will sich damit ein bedingungslos hinter dem bolschewistischen System stehendes williges Werkzeug fchaffen. Zwei Häuptlinge der Internationalen Brigade an der Madridfront wurden „standrechtlich" erschossen. Als Grund zu dieser Maßnahme gelten angebliche Beziehungen zu „trotzkistischen Elementen", die sowjetrussische Spitzel auf gedeckt haben wollen.