 „Waffenstillstand" im Automobilarbeiterstreik in USA. New Jork, 15. Januar. Nach 15stündigen Verhand lungen, die in Lansing im Staate Michigan ununterbrochen und sogar die Nacht hindurch geführt wurden, ist es zu einer Art „Waffenstillstand" zwischen der Direktion der General Motors Co. und der Gewerkschaft gekommen. Die Gewerkschaft hat sich bereit erklärt, die Streikenden, die zuletzt fünf Werke der General Motors-Fabriken besetzt hielten, aus den Fabrikräumen zu entfernen. General Motors verpflichten sich dafür, während der Dauer der Ver handlungen, die am Montag aufgenommen werden sollen, den Betrieb nicht mit Streikbrechern wiederaufzunehmen. Die Gewerkschaft fordert u. a., daß die Lohnverhand lungen nur mit der Generaldirektion der General Motors Co. und nicht mit einzelnen Werken geführt werden. Nach dem Bekanntwerden des „Waffenstillstandes" ist am Freitag nun ein Teil der Nationalgarde, die wegen der vor einiger Zeit ausgebrochenen Unruhen in Flint zu sammengezogen wurde, zurückgezogen worden. Die zurück gebliebenen Truppen werden in ihre Standorte abziehen, wenn die General Motors-Werke von den Streikenden ge räumt sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 