 Eine nationalspanische Zeitung zu Francas Vorschlag. Bilbao, 12. Juli. Die in Bilbao erscheinende Zeitung, Corres Espanol schreibt Zu Francos Vorschlag, in Almeria emen neutralen Hafen zu schaffen: „Nach der Großmut Francos bekommen die englischen Reeder die Möglichkeit, gefahrlos friedliche Transporte für Rotspanien M übernehmen, was bisher nicht möglich wax. Die Weigerung, diesen Plan anzunehmen, würde die Ver mutung nahelegen, daß man Transporte von Kriegsmate rial durchzuführen beabsichtige. „Die Ausrede, daß die Annahme des Planes die Aner kennung des Rechtes, alle übrigen Häfen zu bombar dieren, bedeuten würde, läßt uns kalt. Wir verlangen in London keine Ratschläge für unsere Kriegsführung; wir machen vielmehr freiwillig einen durchaus annehmbaren Vorschlag, der unseren guten Willen zu einer vernünftigen Regelung klar erkenntlich werden läßt."