 Heldengedenkfeiern im Ausland. London, 5. März. Die deutsche Kolonie in London be ging am Sonntag den Heldengedenktag wie alljährlich mit einer Feier an den in Potters Bar im Norden Londons liegenden Gräbern der Zeppelin-Gefallenen. Zu der Feier hatte sich die gesamte deutsche Kolonie eingefunden, an ihrer Spitze der Landesgruppenleiter Otto Karlowa. An den Gräbern hatte eine Abteilung der NSKOV. mit ihrer Fahne Aufstellung genommen. Die britische Fröntkämpfervereinigung British Le gion hatte zu der Feier zehn Standarten und eine Abord nung entsandt. Der deutsche Pfarrer Schönberger hielt den Gottesdienst für die Gefallenen ab. Danach legte der deutsche Geschäfts träger in London, Dr. Kordt, im Namen des deutschen Botschafters einen Kranz an der Begräbnisstätte nieder. Weitere Kränze wurden im Namen der deutschen und eng lischen Frontkämpfervereinigungen niedergelegt. In einer Ansprache gedachte der deutsche Geschäftsträger in zu Herzen gehenden Worten der Gefallenen und begrüßte besonders die Teilnahme der britischen Frontkämpfer an der Gedenkfeier. Die Versammelten ehrten sodann das Ge dächtnis der Toten durch ein stilles Gedenken. Mit dem Lied vom guten Kameraden fand die Feier ihren Abschluß. Budapest, 5. März. Zu einer Weihestunde gestaltete sich am Sonntag die Heldengedenkfeier auf dem deutschen Hel denfriedhof in Budapest. Mit dem deutschen Gesandten, den beiden Waffenattaches, dem Landeskreisleiter der NSDAP, und dem gesamten Personal der deutschen Gesandtschaft hatten sich zahlreiche in Ungarn lebende deutsche Volks genossen an den Gräbern der deutschen Helden eingefunden. Ungarischersests waren anwesend Vertreter des Honved- Ministeriums, Abordnungen des Vitez-Ordens, des Maria- Theresien-Ordens, der ungarischen Frontkämpfer- und Offizierverbände, der ungarischen Staatspolizei, Vertreter der Hauptstadt, Abordnungen der ungarischen Kriegsinva liden, der Jugend und der Pfadfinder sowie der ungarischen Frauenorganisationen. Eine Musikkapelle der ungarischen Honved leitete die Feier mit der ungarischen Nationalhymne ein. Ein Sprech chor der Hitlerjugend gedachte der toten Helden, worauf der deutsche Luftattache die Gedenkrede hielt. Nach der Kranz niederlegung beschloß der gemeinsame Gesang des Liedes vom guten Kameraden, des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes die Feier. Saloniki, 5. März. Auf dem deutschen Kriegersfriedhos fand am Sonntag die Feier des Heldengedenktages statt. Die deutsche Kolonie war vollzählig vertreten. Von der Landesgruppenleitung war eine Fahnenabordnung erschie nen. Zum Gedenken der gefallenen Helden sprachen der deutsche Konsul in Saloniki und der Landesgruppenleiter Dr. Wrede. Auf den bluMengeschmückten Kriegergräbern wurden Kränze niedergelegt. Der Feier wohnten auch der Generalgouverneur Kyri - m i s sowie die Spitzen der griechischen Militär- und Kirchen behörden, Abordnungen des griechischen Frontkämpferbun des und eine Ehrenkompanie mit Musikzug bei. Mexiko, März» Die hiesige deutsche Kolonie fand sich am Sonntag auf dem deutschen Friedhof vor dem Krieger denkmal Zu einer Heldengedenkfeier ein, die sich eindrucks voll gestaltete. Anschließend trafen sich die Teilnehmer im Deutschen Haus zu einem Essen.