 Die Deutschlandfahrt portugiesischer Journalisten. Stuttgart, 29. März. Am Freitagabend trafen die por tugiesischen Journalisten, die auf Einladung der Presseabtei lung! der Reichsregierung eine Deubschlandreise unterneh men, in Stuttgart ein. Unter ihnen befindet sich der Haupt stellenleiter im Staatlichen Propagandaamt, Dr. deAlve - los, der Leiter der Presseabteilung im Staatlichen Propa gnndaamt, Dipl.-Jng. Dias, und der Direktor des Staats senders, Hauptmann Galvao. In Stuttgart wurden die Gäste durch Dr. Zühlsdorf vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda, Major a. D. von Engelbrechten vom Deut schen Auslandsklub in Berlin und vom Gauhauptstellenleiter Gissibl vom Reichspropagandaamt Württemberg-Hohen zollern begrüßt. Im Anschluß daran fand ein Empfang im Deutschen Auslandsklub Stuttgart statt, bei dem Dr. Matthes die ausländischen Gäste herzlich willkommen hieß. Dr. de Aloelos dankte für den herzlichen Empfang und betonte, daß Stuttgart auch in Lissabon ein Begriff sei; er schloß mit einem Sieg Heil auf Deutschland und Adolf Hitler. Der Intendant des Reichssenders Stuttgart, Dr. Böfin gen, wies auf die engen Beziehungen zwischen dem Reichs sender Stuttgart und dem portugiesischen Sender Lissabon hin, die in vielen wechselseitigen Sendungen ihren Ausdruck fänden. Hauptmann Galvao unterstrich die Ausführungen Dr. Bofingers und gab seiner Freude und Genugtuung Ausdrull. Anschließend brachte Dr. Zühlsdorf den Dank des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda über den Empfang der ausländischen Gäste in Stuttgart zum Ausdruck. Am Mittwoch besichtigten die Journalisten die Darmler- Benz-Werke in Stuttgart-Untertürkheim. Am Nachmittag erfolgte die Weiterreise nach Frankfurt a. M.