 Mussolini und Lutze am Ehrenmal der Gefallenen. Rom, 1. Februar. Der Du c e hat sich am frühen Nach mittag in Begleitung von Stabschef Lutze und seinem Stab zum Kommandogebäude der Faschistischen Miliz begeben, um dort eineen Lorberkranz am Ehrenmal der Gefallenen der Faschistischen Miliz niederzulegen. Dem feierlichen Akt wohnten ebenso wie bei den übrigen Großveranstaltungen anläßlich des Jahrestages der Miliz der Deutsche Militärattache, Oberst von Rintelen, sowie die Missionschefs und Militärattaches der befreundeten Natio nen bei.