 „Die deutlichste Antwort an England." Amsterdam, 24. MärA Die deutlichste Antwort, so schreibt der Amsterdamer Telegraaf, die Deutschland Eng land erteilen konnte, sei die Unterzeichnung des Handelsver trages mit Rumänien gewesen. Während der britische Pre mierminister und Lord Halifax tadelnde Reden über Deutsch lands Vorgehen in der Tschecho-Slowakei hielten, sei Deutschland im Osten und Südosten unbeirrt seinen Weg gegangen. Das Blatt zählt dann die drei großen deutschen Erfolge innerhalb von 24 Stunden auf: die Rückführung des Me mellandes ins Reich, das Abkommen mit der Slowakei und den Handelsvertrag mit Rumänien, der Deutschland eine Monopolstellung im Wirtschaftsleben dieses Staates sichere. London und Paris hätten versucht, durch Proteste und wirtschaftliche Sanktionen dem blitzschnellen deutschen Vor gehen entgegenzuarbeiten. Was man aber in den letzten zehn Tagen erlebt habe, zeige deutlich, daß die Bemühungen vergeblich waren. Wie man auch immer zu den Dingen stehe, niemand könne daran zweifeln, daß die englische und die französische Politik eine sehr fühlbare Niederlage erlitten habe. Wie so oft in den letzten fünf lahren sei die westliche Poli tik der deutschen Tatkraft nicht gewachsen gewesen. Ein deutlicher Beweis hierfür sei Rumänien. Montag nachmittag habe der britische Handelsminister noch erklärt, es werde unverzüglich -eine englische Handelsabordnung nach Rumänien entsandt werden, um dem deutschen Einfluß ent gegenzuwirken. Aber ehe noch diese Abordnung in Bukarest eintreffen konnte, sei der deutsch-rumänische Vertrag bereits unterzeichnet gewesen. An anderer Stelle beleuchtet das Blatt sehr eingehend die großen wirtschaftlichen Vorteile des deutsch-rumänischen Handelsvertrages. Die angekündigte deutsch-rumänische Zu sammenarbeit bedeute -eine ungeheure Verstärkung der deut schen Wirtschaftslage.