 Vergnügungspark der Weltausstellung geschlossen. Paris, 29. Juni. Am Montag ist eine ganze Abteilung der Pariser Weltausstellung geschlossen worden. Es handelt sich um den Vergnügungspark, wo die Konzessionäre am Montag mittag den Betrieb eingestellt Haben, um gegen die äußerst schwache Besucherzahl zu protestieren. Sie beschweren sich vor allem darüber, daß die Besucher der Ausstellung, nachdem sie das Eintrittsgeld in Höhe von 6 Francs für die Ausstellung bezahlt haben, gezwungen sind, noch einmal 5 Francs zu zahlen, um den Vergnügungs park betreten zu können. Mit dem Generalkommissar der Ausstellung sind bereits Verhandlungen eingeleitet worden. Der Wirtschaftsminister soll sich angeblich den Forderungen der Konzessionäre nicht verschließen und beabsichtigen, die Sondereintrittsgebühr für den Vergnügungspark aufzuheben. Bis zu einem end gültigen Beschluß bleibt es jedoch bei dem Streik.