 „Deutschlands Wehrkraft wesentlich stärker als 1914." Buenos Aires, 5. Oktober. Der argentinische General Molina, der mit zahlreichen anderen führenden Persön lichkeiten auf dem italienischen Dampfer „Augustus" nach Buenos Aires zurückkehrte, äußerte sich in der Zeitung Nacion über die Eindrücke seiner Europa-Reise. Der hoch verdiente Offizier, ein guter Kenner Deutschlands erklärte, die deutsche Wehrkraft sei wesentlich stärker als 1914. Nach objektiver Beurteilung bestehe kein Zweifel, daß Deutschland aus dem Waffengang siegreich hervorgehen werde, selbst wenn die englischen Blockadepläne sich vollständig verwirk lichen ließen. Hinter der 399 Kilometer langen Siegfried-Linie, die bis zu 59 Kilometer gestaffelt sei, stehe ein Block von 89 Mil lionen, während hinter der Maginot-Linie, die nur 29 Kilo meter tief sei, kaum mehr als die Hälfte lebe. Die eindeu tige Ueberlegenheit der Verteidigungskräfte fei somit auf Seiten Deutschland. Jedenfalls sei Deutschland im Vorteil. Auch ein Ingenieur namens Paez, der mit demselben Schiff von einer Studienreise durch Deutschland zurück kehrte, unterstrich in einer Unterredung mit der „Nacion" die Ruhe und Disziplin des deutschen Volkes. Weder vor der polnischen Krise noch nach der Kriegserklärung sei die geringste Nervosität bemerkbar gewesen.