 Der Führer an Italiens Jugendführer. Berlin, 16. Juni. Den eindrucksvollen Höhepunkt der Deutschla n d r e i s e der 13W italienischen Jugendführer und -führerinnen bildete am Mittwoch nachmittag ihr Aufmarsch vor dem Füh - re r nn d Reichskanz. le r auf dem Wilhelmplatz unter dem Jubel einer nach vielen Tausenden zählenden begeister ten Volksmenge. Der Marsch der italienischen Jugendführer nahm auf dem Königsplatz seinen Anfang und führte durch das Bran denburger Tor, die Straße Unter den Linden und die Wilhelmstraße' Zum Wilhelmplatz. Zu beiden Seiten des Aufmarschweges hatten Formationen der Berliner Hitler- Jugend und des Jungvolks ein Ehrenspalier für ihre italienischen Kameraden gebildet. Als sich der Zug der Reichskanzlei näherte, betrat der Führerund Reichskanzler durch den Vorgarten die Wilhelmstraße, wo er von der vieltausendköpfigen Menge mit begeisterten Heilrufe begrüßt wurde. Der Führer nahm dann, in seinem Wagen stehend, den Vorbeimarsch der ita lienischen Jugendführer und -führerinnen ab. Vor seinem Wagen hatte der Führer der italienischen Jugend, Staatssekretär Ricci, Aufstellung genommen. Neben ihm standen Ministerpräsident Generaloberst G ö - r i n g , der Jugendführer des Deutschen Reiches Baldu r von Schirach, Obergruppenführer Brückner, Bri gadefllhrer Schaub, Stabsführer Lauterbacher und Reichssportführer v o n T s ch a m m e r u n d O st e n. Man sah es den italienischen Jugendführern und -führerinnen an, daß der Vorbeimarsch vor dem Führer und Kanzler des Deutschen Reiches für sie das größte Er lebnis ihrer Deutschlandreise bedeutete, genau so wie vor dreiviertel Jahren für die deutsche Jugend ja auch der Marsch vor dem Duce die eindrucksvollste Stunde ihrer Jtalienreise war. Nach dem Vorbeimarsch vor der Reichskanzlei nahmen die italienischen Jugendführer und -führerinnen auf dem Wilhelmplatz in einem weiten offenen Viereck Aufstellung. Der Führer schritt nun in Begleitung des italienischen Jugendführers und des Jugendfübrers des Deutschen Reiches die Front der angetretenen Balilla-Offiziere ab. Danach richtete er eine Ansprache an sie: „Junge italienische Kameraden! „Ich freue mich, daß ich Sie heute auf diesem Platz in Berlin begrüßen kann. Sie sind zu Besuch in ein Reich ge kommen, das von denselben Prinzipien und Ideen be herrscht wird, wie Ihr eigenes Land. „Italien und Deutschland haben unter ähn lichen Voraussetzungen einen Weg zu finden gesucht und haben ihn gefunden: einen Weg, der aus nationaler Schwäche zu nationaler Kraft, Stärke und damit, wie wir wissen, zum nationalen Recht führt. „Ihr werdet bei Eurer Reise durch Deutschland empsin- den, wie sehr diese gleichen Gedanken in den Gefühlen der Freundschaft und Zuneigung hier ihren Ausdruck finden. Deutsche Kameraden und Kameradinnen vor Euch haben die selben Eindrücke aus Italien mit in ihre Heimat Zurück gebracht. „Italien und Deutschland sind erfüllt von der Ueber zeugung, daß die beiden Träger dieser Gedanken nicht iso liert in der Welt stehen, daß diese Ideale nicht nur in diesen zwei Staaten eine Heimstätte gefunden haben, sondern von ihnen ausgehend auch anderen Ländern und Völkern als beachtenswert erscheinen. „Vor allem aber führt uns in dieser Zeit die gleiche Abwehr zusammen gegenüber einer der größten Welt gefahren, die es gibt, gegenüber dem Bolschewis m u s. „Es ist für uns ein beglückendes Gefühl, zu wissen, daß in Italien ebenso wie bei uns ein Land in Wehr und Waffen aufgebaut ist, und daß dieses Volk nun seine Jugend als Repräsentant hier nach Berlin geschickt hat. „So wie das Deutsche Volk stolz und glücklich ist aus seine Jugend, so kann auch das Italienische Volk stolz und glücklich auf seine Jugend sein! Auch das ist etwas, was uns verbindet: eine Jugend, die Ideale hat und die bereit ist, für diese Ideale zu leben und, wenn notwendig, auch für sie in den Tod zu gehen! Das ist für uns eine stolze Erkenntnis. „Ich kann Euch in dieser Stadt und damit im Deutschen Reich nicht besser willkommen heißen, als daß ich Euch er kläre: Millionen und Abermillionen sehen in Euch die jungen Repräsentanten einer uns befreundeten Nation! Heil Euch!" Nach der Rede des Führer spielte der italienische Musik zug die deutschen und die italienischen Nationallieder. Der Reichsjugendführer brachte dann ein Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler, den König von Italien und Kaiser von Aethiopien und auf den Chef der faschisti schen Regierung, Mussolini, aus, das bei den Taufenden einen begeisterten Widerhall fand. Die jungen Italiener äntworteten mit einem brausenden „ei ein alala".