 Eingehende Beratungen der litauischen Regierung. Kowno, 5. Oktober. Die litauische Regierung tagt seit Donnerstagvormittag unter dem Vorsitz des Staatspräsi denten, um zu dem Bericht des Außenminister Urbsys über seine Aussprache mit dem Chef der Sowjetregierung Stellung zu nehmen. Um 5 Uhr nachmittags ist die Regie rung unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten erneut zu sammengetreten. Zu dem sowjetrussischen Angebot an Litauen betreffend die Neugestaltung der gegenseitigen Beziehungen verlautet, daß Sowjetrußland dabei ein weitgehendes Schutzabkom men anstrebt. Lietuvos Aidas veröffentlicht einen Artikel mit der Ueberschrift „Am Vorabend wichtiger Entscheidungen" und erwähnt die Möglichkeit, daß die litauische Öffentlichkeit vor neue Tatsachen gestellt werden könne und die Regierung Entscheidungen von geschichtlicher Bedeutung treffen müsse.