 Spanien: „Ein logischer Fehler Chamberlains." Madrid, 23. September. Ten großen Eindruck, den die Danziger Führerrede in Spanien gemacht hat, zeigt am besten das Echo in der Provinzpresse. Das in Pamplona erscheinende Falangeblatt Arriba Espana beschäftigt sich in diesem Zusammenhang mit dem eindrucksvollen Sieg der deutschen Truppen und stellt abschließend fest, die Verant wortung für den Krieg werde ganz eindeutig von den West demokratien getragen. Die Zeitung Unidad (San Sebastian) erklärt, die Tat sache, daß Deutschland ein bestimmtes Mgime besitze, sei und sei es den Briten noch so unsympathisch kein Grund, Europa in einen Krieg -Zu stürzen. Der National sozialismus sei auf die demokratischste Weise zur Macht ge kommen und verkörpere daher den Willen des deutschen Volkes. Folglich sei es ein logischer Fehler, wenn Chamberlain einen Unterschied zwischen dem Nationalsozia lismus und Deutschland mache. -