 Feuerüberfall ans polnisches Gebiet. Teschen, 29. September. Südlich von Tüschen, unweit des Dorfes Buniczow, war Mittwochnacht zwei Stunden lang das Knattern der Maschinengewehre und die Detonationen von Handgranaten Zu hören. Wie sich herausstellte, versuchten bewaffnete tschechische Kommunistengruppen, die polnische Grenze zu überschreiten, um aus der polnischen Seite Sabotageakte zu ver üben. Der polnische Grenzdienst antwortete auf diese . Attacken mit scharfem Feuer, dem drei der tschechischen Angreifer zum Opfer fielen. Mehrere Tschechen wurden verwundet.