 Eintopfessen im Ehrenhof der Reichskanzlei. Der Führer bei seinen Gästen. Berlin, 12. Februar. Im Rahmen des Deutschen Winter hilfswerkes gehören die Eintopfsonntage mit zu den schönsten Bekundungen der Solidarität und des 'Gemeinschaftssinnes. Erneut standen auch in der Reichshauptstadt Partei und Wehrmacht, viele Großbetriebe und die Nationalsozialistische Volkswohlfahrt in edlem Wettstreit. Mittelpunkt dieser.zahllosen Einzelveranstaltungen war diesmal ein großes Eintopfessen im Ehrenhof der neuen Reichskanzlei. Der Führer selbst hatte mehr als 14W verdiente Mitarbeiter und Mitarbeiterinneen ans der Par tei wie auch aus der NSV» dorthin geladen. Begeistert leisteten sie der ehrenvollen Einladung Folge, die ihnen einen weiteren Ansporn zu neuem tatkräftigen Einsatz für das WHW. gegeben hat. Auch einige hundert WHW.-Betreute gehörten zu diesen glücklichen Gästen des Führers. Der große Ehrenhos bot ein frohes und festliches Bild. Weißgedeckte runde Tische mit gelben Gartenstühlen nicht zn übersehen die rote Sammelbüchse in der Mitte füllten den langgestreckten und breiten Hof. Posten der Leibstan darte unter Gewehr hielten vor den beiden Mittelsäulen des Haupteinganges zur Vorhalle der Reichskanzlei die Ehren wache. , Pünktlich um 11,30 Uhr öffnete sich den schon warten den Gästen die große Pforte, und bald war die große Tisch gemeinschaft in einträchtiger Kameradschaft versammelt. In ihrer Mitte weilte auch der Kommandeur der Leib standarte SS. „Adolf Hitler", SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, und Gaupropagandaleiter W ächte r. Acht dampfende Feldküchen der Leibstandarte verbreite ten einen so würzigen Duft, daß es nicht schwer fiel zu er raten, was es geben würde: Erbsen mit Speck. Kaum hatten die Männer der Leibstandarte durch Lautsprecher die Anweisung zur Essenausgabe erhalten, da stand auch schon auf jedem Tisch die große Weiße Terrine. Daß kräftig zu gesprochen wurde, verstand sich bei dem schmackhafen Mahl von selbst. Für die Tafelmusik sorgten das Musikkorps "der Nachrichtenabteilung des Oberbefehlshabers der Luftwaffe aus Potsdam-Eiche und der Spielmannszug der Leib standarte SS. „Adolf Hitler". Mit zuvorkommender Auf merksamkeit trugen die Männer der Leibstandarte dafür Sorge, daß man jederzeit im wahrsten Sinne des Wortes aus dem Vollen schöpfen konnte. Jede Feldküche faßte 200 Liter. Die stille Hoffnung der Gäste, daß der Führ e r viel leicht auch selbst erscheinen würde, sollte zur Freude aller in Erfüllung gehen. Mit donnernden Sieg-Heil-Rusen und strahlenden Gesichtern empfing die treue Gemeinschaft der Parteigenossen ihren Gastgeber, der nun einige Zeit auch in ihrem Kreise weilte. Der Führer, in dessen Begleitung man seinen Ad jutanten, SA.-Obergruppenführer Brückner, Reichs leiter NSKK.-Brigadeführer Bor mann und Staats sekretär Hanke sah, verleibte einer Anzahl Sammel büchsen, die er sich von den Tischen hatte herüberreichen lassen, Geldscheine ein und machte anschließend auch noch vielen anderen Parteigenossen, die ihm „ihre" Büchse reich ten, die Freude einer namhaften, mit allerherzlichstem Dank aufgenommenen Spende. Auf den obersten Stufen der zum Hauptportal führen den Freitreppe stehend, entbot dann der Führer seinen Gästen den Abschiedsgruß, der in begeisterten Dankes kundgebungen mit stürmischem Jubel erwidert wurde.