 Der Heeresbericht bestätigt den Vormarsch. Salamauca, 17. September. Im nationalen Heeresbe richt heißt es: Front von Leon: Troß des schlechten Wetters und des hartnäckigen Widerstandes des Gegners setzten unsere Trup pen ihren Vormarsch fort und besetzten mehrere Höhen. Die bolschewistischen Sprengkolonnen hatten die Ortschaften Po ladura, Rodiezmo und Villamanin in Brand gefetzt. Asturien-Front: An der Ostfront besetzten unsere Trup pen verschiedene Ortschaften und die Cabrales beherrschenden Höhen. Im Norden dieses Ortes sind wir bereits weiter nach Westen vorgedrungen. Auch Frescares und die west lich davon gelegenen Berge sowie Vertue Cierto sind von uns besetzt worden. An allen anderen Fronten Infanterie- und Artillerie feuer. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 