 Belgien und die Schweizer Neutralitätsforderung. Brüssel, 12. Mai. Wie die Belgische Nachrichtenagentur aus Genf meldet, befaßt sich die belgische Abordnung ein gehend mit dem Problem der schweizerischen Neutralität. Der belgische Delegationsführer van Langen Hove steht in enger Fühlung mit dem schwedischen Außenminister Sandler, der die Berichterstattung über die schweize rische Neutralitätsfrage übernommen hat. In diesem Zusammenhang ist zu erwähnen, daß zahl reichende führende belgische Blätter dieser Tage erklärt haben, daß die schweizerische Forderung nach integraler Neu tralität nicht ohne Rückwirkung auf die Gestaltung der bel gischen Unabhängigkeitspolitik bleiben werde.