 Telegrammwechsel mit österreichischen Berufskameraden. Wien, 17. März. Der Landesführer der Beamtenschaft Oesterreichs, Pg. Richard Jury, hat an den Reichs beamtenführer Neef ein herzlich gehaltenes Grußtelegramm gerichtet. Der Reichsbeamtenführer betont in seinem Antwort telegramm, daß der Reichsbund der Deutschen Beamten be reit sei, die Wunden heilen zu helfen, die die endgültig versunkene Epoche den österreichischen Berufskämeraden zu gefügt habe. München, 17. März. Die Nationalsozialistische Aerzte schaft Oesterreichs hat an den Reichsärzteführer Dr. Wagner ein Telegramm gerichtet, in dem sie ihre Unter stellung unter den Reichsärzteführer meldet. Dr. Wagner hat darauf in einem Telegramm den öster reichischen Aerzten für ihre Treue seinen Dank ausge sprochen.