 Kopfzerbrechen in Brüssel. Brüssel, Dl). Februar. Die Morgenblätter sind bei Be sprechung des Rücktritts der Regierung der Auffassung, daß die Regierungskrise sehr ernste Folgen haben könne. Bei den gegenwärtigen Meinungsverschiedenheiten zwischen den Parteien würde eine neue parlamentarische Regierung Wohl nur von kurzer Lebensdauer sein. Die Möglichkeit eines Geschäftskabinetts aus NichtPar lamentariern müsse daher ins Auge gefaßt werden. Die meisten Blätter sind der Ansicht, daß eine Auflösung des Parlaments unter den gegenwärtigen Umständen nicht er wünscht wäre. Die flämische nationale Presse jedoch fordert die Ausschreibung von Neuwahlen. Volk en Staat schreibt, der Parlamentsauflösung müsse 'wi e Volksabstimmung folgen, die zu einem Verschwinden des belgischen Einheitsstaates und zur Verwirklichung der Selbstregierung in Mandern und der Wallonie führen musm. Das Blatt meint, daß der Gegensatz Zwischen Flau dern und Wallonien durch den Fall Martens Zum vollen Ausbruch gekommen sei. Während mehrere französisch geschriebene Zeitungen den Rücktritt von Martens aus der Akademie fordern, erklärt die flämische Presse einheitlich diesen Rücktritt für ausge schlossen. Tann würden auch alle übrigen Mitglieder der flämischen Akademie ihren Posten niederlegen.