 Rüstungskredite von K auf 11 Milliarden Franken erhöht. Paris, 21. Juli. Die für 1938 für die nationale Verteidigung bewilligten Kredite in Höhe von sechs Milliarden Franken werden nunmehr, trotz der Spar- Politik des Finanzministers Bonnet, auf elf Mil liarden Franken erhöht. Wie einige Blätter schon am Dienstag berichteten, hat es Kriegsminister Daladier verstanden, den Ministerrat am Dienstag von der Notwendigkeit einer Erhöhung der Aus gaben, insbesondere für die Modernisierung der technischen Mittel der Armee zu überzeugen und sich gegenüber Bonnet durchzusetzen, der ursprünglich seine Einspruchspläne auch auf dieses Gebiet erstreckt wissen wollte. Der Ministerrat hat den Forderungen Daladiers stattgegeben und seine Vor schläge unterzeichnet.