 Der erschütterte Einfluß Frankreichs im Donauraum. Budapest, 17. Dezember. Im Zusammenhang mit dem Prager Besuch des französischen Außenministers Delbos wird die französische Ostpolitik im nationalvölkischen llj Magyarsag einer scharfen Kritik unterzogen. Vor drei Jahren habe der damalige französische Außen minister Barthou Versucht/im Osten Europas ein System zu schaffen, das Europa von neuem in erst- und zweit rangige Völker aufteilen und die Versailler Atmosphäre end gültig sichern sollte. Es sei aber heute nicht mehr zweifel haft, daß der siegreiche Vorstoß der deutschen Außenpolitik, die Wiederherstellung der deutschen Wehrfreiheit, der Siegeszug Italiens in Abessinien und das Anti- Komintern-Abkommen die bisherige mitteleuro päische Machtstellung Frankreichs ins Wanken gebracht haben. Der tiefere Grund des Zusammenbruchs der französischen Hegemonie liege aber in dem Abschluß des französisch-sow jetrussischen Bündnisses. Es habe zur Folge gehabt, daß Polen, Jugoslawin und in gewisser Beziehung auch Rumä nien Frankreich gegenüber vorsichtiger geworden seien. Süd slawien habe die erste Gelegenheit benutzt, um sich mit Ita lien zu verständigen. Heute sei lediglich die Tschechoslowakei noch ein Pfeiler der französisch-sowjetrussischen Außenpolitik. Unter diesen Umständen habe die Mitteleuropa-Reise von Delbos zu einem Mißerfolg führen müssen. Der Prager Sonderberichterstatter des Pesti Hirlap mel det, daß die Prager Verhandlungen des französischen Außen ministers Delbos die schweren innerpol i t i s ch e n Uebel und Nöte des tschechoslowakischen Staates eindeutig zum Vorschein gebracht hätten. Die Führer der nicht tschechischen Volksgruppen hätten sich sofort beim Eintreffen von Delbos zum Wort gemeldet, um ihren Standpunkt dar zulegen. Die Erfolgsaussichten der Prager Verhandlungen seien bescheiden.