 Die Erklärung des belgischen Kabinettsrats vom Freitag. Brüssel, 24. Juni. Die Verlautbarung des belgischen Kabinettsrates über die Frage der Generalst a b s b e s p r e ch u n g e n hat folgenden Wortlaut: „Der erste Minister gab einen Bericht über die Außen politik. Er gab die Wünsche und Entschließungsentwürfe bekannt, die im außenpolitischen Ausschuß des Senats vor gelegt worden waren. Ein erster Antrag, der darauf hin zielte, der Regierung die Einleitung von Generalstabsver handlungen mit gewissen Mächten anzubefehlen, ist von dem Ausschuß abgelehnt worden. Ein Zweiter Antrag ist darauf hin angenommen worden, in dem das Recht Belgiens be kräftigt wurde, Generalstabsbesprechungen mit irgendeiner Macht zu haben, und in dem die Regierung gebeten wurde, nicht auf dieses Recht zu verzichten. „Ein solcher Wunsch widerspricht in Nichts der Politik der Regierung, die niemals das Recht in Frage gestellt hat, das Belgien wie jeder andere unabhängige Staat besitzt. „Er widerspricht ihr um so weniger, als auf dem Ge biete der Praxis der Senatsausschuß den Vorschlag, Be sprechungen zu erörtern,'abgelehnt hat. Die Regierung ist einstimmig und energisch entschlossen, an der Außenpolitik festzuhalten, die seit 1936 die ständige Zustimmung des Parlaments erhalten hat."