 Deutschland gewinnt drei Preise. Mailand, 23. September. Der Zweite Internationale Filmwettbewerb für Verkehrswerbe- und wissenschaftliche Filme in Como brachte auch in diesem Jahre dem deutschen Kulturfilmschaffen einen durchschlagenden Erfolg. Von den weit über 120 Filmen, die den Preisrichtern vorlagen,, konnte der Bildstreifen der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr „Reisen im schönen Deutsch land" die höchste Auszeichnung, den Pokal des General direktors für den italienischen Fremdenverkehr Bonomi, erringen. Man bezeichnete diesen Film als ein Musterbei spiel dafür, wie Verkehrswerbefilme zu gestalten seien. Von den zwei weiteren Preisen, die nach Deutschland fielen, erhielt der Tobis-Film „Durch Berlin fließt immer noch die Spree" den Pokal des Provinzial-Fremdenver kehrsverbandes Como für die beste musikalische Vertonung und der Walter Hege-Film „Lebenskampf im Schilf" (To bis) den Pokal der Handelskammer von Como für die beste Photographie.