 Die deutsch-italienische Freundschaft. Berlin, 14. März. Die italienischen Frontkämpferpräsi denten Delcroix und Rosfi haben 500 deutsche Front soldaten für die Zeit vom 16. bis 21. März zu einem Besuch von Rom und Neapel eingeladen. Die Abordnung steht unter der Führung des Präsidenten der Vereinigung deut scher Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von Coburg, und wird am Dienstag die Reise antreten. Gauleiter Wagner hielt eine Ansprache, die in die Worte ausklang, daß keineMachtder Erdeuns trennen könne. Einig marschierten wir unter einer Parole, unter einer Fahne. Tief bewegt sagte der Führer der österreichischen Ehren kompanie, Hauptmann Pongruber, herzlichen Dank. Jubelnd stimmten die Kameraden in das Sieg-Heil auf den Führer des großen Deutschen Reiches ein. Die folgenden durch die ewig schönen österreichischen und deutschen Märsche bewegten Stunden schlugen alle Teil nehmer des unvergeßlichen Abends in den Bann einer einzi gen großen Kameradschaft.