 Bundesverfaffungsgesefi über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich. Die Volksabstimmung findet am IN. April statt. Bundespräsident Mitlas zurückgetreten. Artikel V. Dieses Bundesverfassungsgesetz tritt am Tage seiner Kundmachung in Kraft. Mit der Vollziehung dieses Bundesverfassungsgesetzes ist die Bundesregierung betraut. Wien, den 13. März 1938." Artikel 11. Das derzeit in Oesterreich geltende Recht bleibt bis auf weiteres inKraft. Die Einführung des Reichsrechts in Oesterreich erfolgt durch den Führer und Reichskanzler oder den von ihm hierzu er mächtigten Reichsminister. Artikel 111. Der Reichsminister des Innern wird ermächtigt, im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsministern die zur Durchführung und Ergänzung dieses Gesetzes erforderlichen Rechts- und Verwaltungsvorschriften zu erlassen. Das Gesetz tritt am Tage seiner Verkündung in Kraft. Linz, den 13. März 1938. Der Führer und Reichskanzler. Der Reichsminister des Innern. Der Reichsminister des Auswärtigen. Der Stellvertreter des Führers. Das österreichische Bundesheer Bestandteil der deutschen Wehrmacht. Der Führerund Oberste Befehlshaberder Wehrmachthat verfügt: 1) Die österreichische Bundesregierung hat soeben durch Gesetz die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deut schen Reich beschlossen. Die deutsche Reich s r egi e - rung hat durch ein Gesetz vom heutigen Tage diesen Be schlust anerkannt. 2) Ich verfüge auf Grund dessen: das österreichisch e Vundesh ee r tritt als Vest an dte ilde r d e utschen Wehrmacht mit dem heutigen Tage unter meinen Befehl. 3) Mit der Befehlsführung der nunmehrigen deutschen Wehrmacht innerhalb der österreichischen Landesgrenzen be auftrage ich den General der Infanterie von Bock, Ober befehlshaber der VIII. Armee. 4) Sämtliche Angehörige des bisherigen österreichischen Bundesheeres sind auf mich als ihren Obersten Befehlshaber unverzüglich zu vereidigen. General der Infan terie von Bock trifft sofort die notwendigen Anordnungen. gez. Adolf Hitler. Bürckel kommissarischer Leiter der NSDAP. in Oesterreich. Der Führer hat folgende Verfügung erlckssen: 1. Ich erteile Gauleiter Bürckel, Saarpfalz, dm Auf trag, die NSDAP, in Oesterreich zu reorganisieren. 2. Gauleiter Bürckel ist in dieser Eigenschaft als kom missarischer Leiter der NSDAP, von Oester reich mit der Vorbereitung der Volksabstim mung betraut. 3. Ich habe Gauleiter Bürckel mit der Vollmacht ausge stattet, alle Mastnahmen zu ergreifen oder anzuordnen, die zur verantwortlichen Erfüllung des erteilten Auftrages erforderlich sind. Linz, den 13. März 1938. (gez.) Adolf Hitler. Der Minister schlost an die Bekanntgabe des Wortlauts dieser Gesetze und Verfügungen zündende Worte, in denen er die Gröste der Stunde würdigte. Allen Versammelten wurde die Feierlichkeit des für das gesamte deutsche Volk historischen Augenblicks durch die Worte des Ministers in besonderem Mäste bewustt.