 Die Kasse für Laudesverteidigungszwecke in Paris. Paris, 3. März. Die Kammer hat am Donnerstag nach mittag mit der Beratung des Gesetzes zur Schaffung einer selbständigen Kasse für die Landesverteidigung begonnen. Der Abgeordnete Fernand-Laurent forderte in der Aus sprache zunächst Aufklärungen über die Verwendung von 8 Milliarden Franken, die durch eine Anleihe für Landes verteidigungszwecke aufgebracht worden waren und von denen gerüchtweise immer wieder behauptet wurde, daß sie nicht voll diesem Zweck vorbehalten worden seien. Im übrigen erklärte er, daß die neue Kasse selbständig bleiben müsse. Damit das, was die Sparer für die Landes verteidigungszwecke zeichneten, nicht in den Schlund des unterschüssigen Haushalts gerissen werde, müsse man mit den Volkssrontmethoden ausräumen. Der Berichterstatter des Gesetzentwurfs trat darauf den Gerüchten über eine anderweitige Verwendung der 8 Milliar den entgegen und stellte fest, daß sogar mehr als 8 Milliar den für Landesverteidigungszwecke verausgabt worden seien, und zwar 5,316 Milliarden für das Heer, 2,417 Milliarden für die Marine und 2,525 Milliarden für die Luftwaffe. Ministerpräsident Chautemps wies daraus hin, daß es nicht um die Bewilligung neuer Kredite gehe, sondern um die Verabschiedung eines Gesetzes zur Gründung einer Kasse. Die Kammer schloß sich dem Wunsche des Ministerpräsi denten an und begann mit der Einzelberatung des Gesetz entwurfes. Bei der artikelweisen Lesung fragte ein Abgeordneter, ob die Regierung beabsichtige, die für den Lustschutz erforder lichen Kredite dem Fonds für Landesverteidigung zu ent nehmen. Kriegsminister Daladier antwortete, wenn Kredite für den Luftschutz vorgesehen wären, würden sie von der Kasse zur Verfügung gestellt werden. Das sei zur Zeit nicht der Fall. Demnächst werde aber ein bedeutender Kredit für den Luftschutz beantragt werden. Nachdem der Finanzminister dann erklärt hatte, daß die Regierung mit der Schassung einer autonomen Kasse für Landesverteidigungszwecke den Zeichnern der Anleihen eine zusätzliche Garantie bieten wolle, wurde die Sitzung der Kammer kurz unterbrochen.