 Bildwerke über den Triumph des Führers. Berlin, 31. März. Der Öffentlichkeit werden soeben zwei außerordentlich wertvolle Bildwerke angezeigt. Das erste ist im Zeitgeschichte-Verlag, Berlin, erschienen, vom Reichsbildberichterstatter Hosfmann unter dem Titel „Hitler in seiner Hei.mat" herausgegeben und mit einem Geleitwort des Reichspressechefs Dr. Dietrich ver sehen. Das Werk zeigt in packenden Bildern die Triumph fahrt des Führers durch seineHeimat und das Glück des Volkes über die Wiedervereinigung mit dem großen Vaterland. Es schließt mit dem Dank des Führers an die Nation. Das andere Werk, betitelt „Volk will zuVol k", zu dem Reichspressechef Dr. Dietrich gleichfalls das Vorwort schrieb, wurde im Westfalen-Verlag, Dortmund, heraus gebracht. Als Heransgeber zeichnet Henrich Hansen. Das Buch zeigt in chronologisch geordneten Bildberichten das Ringen des österreichischen Volkes für die Rückkehr zum Mutterlande und in Gegenüberstellungen die Sehnsucht der Reichsdeutschen nach der Wiedervereinigung mit Oesterreich. Die Bilder sind durch lebendige, aus dem Erleben heraus geschriebene Texte unterstrichen und mitteln eine eindrucksvolle Schilderung der Fahrt des Füh rers durch das glückliche Oesterreich. Beide Bücher- werden für alle Zukunft als zeitgeschicht liche Dokumente sehr begehrt sein.