 Holland will doch abwerten. Den Haag, 27. September. Die niederländische Regie rung veröffentlichte am Sonntag folgende amtliche Mit teilung: „Nachdem die Negierung nach den angekündigten Wäh rungsmaßnahmen in Frankreich ihre Absicht bekanntgegeben hatte, ihre eigene Währungspolitik unverändert fortzu setzen, hat der seitdem gefaßte Beschluß der schweizerischen Regierung die niederländiiche Regierung gezwungen, ihre Haltung erneut zu überprüfen. „Nachdem nunmehr die Niederlande das einzige Land der Welt geworden ist, das seine Geldparität unverändert gelassen hat und dadurch in stärkstem Maße den Druck auf die Wechselkurse und auf seinen Goldvorrat zu führen haben wird, kann die Möglichkeit, die heutige Währungspolitik aufrechtzuerhalten, nicht länger als noch vorhanden ange sehen werden. „Um zu verhüten, daß man schließlich gezwungen werden würde, den Goldstandard preiszugeben, und zwar nach einer nicht zu verantwortenden Schwächung des Goldvorrats der Niederländischen Bank, hat die Regierung in voller Über einstimmung mit der Ansicht der Niederländischen Bank be schlossen, vom 27. September ab die Ausfuhr von Gold zu verbieten, falls diese Ausfuhr nicht gedeckt ist durch ein authentisches Zertifikat der Niederländischen Bank. „Des weiteren wird die Effektenbörse am Montag, dem 28. und Dienstag, dem 29. September, geschlossen sein. „Nähere Mitteilungen über die Absichten der Regierung werden am Montag, dem 28. September, veröffentlicht werden."