 Die deutschen Flieger im Flughafen Mildenhall. London, 19. Oktober. General der Flieger Staatssekre- tär Milch, Generalleutnant Stumpfs und General major Udet besichtigten am Dienstag einen der modernsten Flughäfen der britischen Luftwaffe in Mildenhall (Suffolk), wo sie von Luftmarschall Sir Edgar H. Lud low-Hewitt, Luftvizemarschall Play fair und ande ren hohen Offizieren der britischen Luftwaffe begrüßt wur den. Den deutschen Gästen wurden dann die neuesten Bom benflugzeuge vorgeführt. Nach eingehender Besichtigung der Maschinen wurden der deutschen Abordnung die neuesten Feuerlöschgeräte, eine mobile Funkstation, ein mobiler Flugzeugpark für ein leichtes Bombengeschwader und die technische Einrichtung des Flugplatzes gezeigt. Im Anschluß daran flogen 63 Ma schinen in Geschwaderformation über den Flugplatz, um den deutschen Fliegern ihren Gruß zu entbieten. Nach einem Frühstück, das zu Ehren der deutschen Flie gerabordnung auf dem Flughafen gegeben wurde, begaben sich die Gäste nach Cromwell, der Hauptkadettenan stalt der britischen Luftwaffe.