 Diplomatische Aktivität in Moskau. Moskau, 5. Oktober. Die türkische Delegation hat im Laufe des Mittwochs Instruktionen aus Ankara erhalten, die ihr eine Wiederaufnahme der seit der Besprechung vom 2. Oktober unterbrochenen Verhandlungen ermöglichen sol len. So wird angenommen, daß Saracoglu am Don nerstag wieder mit den Staatsmännern im Kreml konferie ren wird. Im übrigen stehen die politischen Verhandlungen mit den baltischen Staaten im Mittelpunkt der Auf merksamkeit. Die Nachricht von dem Austausch der Ratifi kationsurkunden zum sowjetrussisch-estnischen Pakt in Reval wird in allen Blättern besonders hervorgehoben und mit dem Zusatz versehen, daß nunmehr die Bestimmungen des Vertrages in Kraft getreten seien. Gleichzeitig wird eine Meldung der Taß aus Reval ver breitet, worin jetzt auch von sowjetischer Seite offiziell mit geteilt wird, daß am 2. Oktober in Reval eine sowjetrussische Militärdelegation mit dem Kommandierenden Ge neral im Leningrader Militärbezirk, Merezkow, an der Spitze eingetroffen sei, und daß am 3. Oktober weitere Mit glieder dieser Delegation, darunter auch der Ädmiral Issa k o w, in Reval angekommen seien. Alle Blätter räumen ferner unter der Ueberschrift: „Die Sowjetunion und die baltischen Staaten" einen großen Platz ihren Auslandsberichten und den Pressestimmen aus den baltischen Ländern ein, die sich mit der neuen Lage im Baltikum und mit den Beziehungen der baltischen Staaten zur Sowjetunion befassen.