 Stillstand in Montreux. Montreux, 26. April. Da der ägyptische Ministerpräsi dent Nahas Pascha das französische Aide Memoire über den künftigen Schutz der französischen Interessen in Aegyp ten abgelehnt hat und die französischen Delegierten sich daraufhin zur Berichterstattung nach Paris begeben haben, sind die Konferenzarbeiten bis auf weiteres lahmgelegt. Am heutigen Montag tagt lediglich ein Redaktionskomitee. Die für Montag vormittag anberaumte Sitzung des Allgemeinen Ausschusses mußte abgesagt werden, da die Frage der Über gangszeit, mit der das ägyptische Statut steht und fällt, von einer französisch-ägyptischen Verständigung abhängt. Gegenüber dem französischen Standpunkt wird in den Krei sen der übrigen Delegationen große Zurückhaltung beob achtet.