 Für eine neue europaische Ordnung. Oslo, 30. Juli. Am Mittwoch nachmittag fand die im Nobelinstitut zu Oslo abgehaltene dritte Tagung der Inter nationalen Arbeitsgemeinschaft der Nationalisten und damit gleichzeitig die erste Tagung der neugegrllndeten nationali stischen Akademie für Völkerrecht ihr Ende. Auf diesem Kongreß hat eins große Anzahl führender Nationalisten nicht nur aus den europäischen, sondern auch aus verschiedenen außereuropäischen Nationen in Vorträgen, und Aussprachen zu den Zukunftsfragen der Völkergemein schaft Stellung genommen. U. a. hatten auch einige Re gierungen offizielle Vertreter zu dem Kongreß entsandt. So war für die südafrikanische Union der Gesandte in den Niederlanden und Belgien, van Broekhutzen, erschienen, für die bulgarische Regierung der Pressechef Valtchanoff, für Jugoslawien Senator Popovitsch, für Bolivien Gesand schaftsrat Nielsen-Reyes und für Mexiko der Gesandte in Stockholm, Exzellenz Perez-Gil. Dr. Hans Keller, der Gründer der Arbeitsgemeinschaft, wurde einstimmig Zum Leiter der neugegründeten Akademie gewählt und ihm ein internationales Komitee beigegeben. Auf der Arbeitstagung wurden die Ausgaben herausge arbeitet, die der Nationalismus in der Welt und insbeson dere in Europa Zu erfüllen hat. Einmütig hervorgehoben wurde die UnHaltbarkeit der gegenwärtigen, auf der Fehl konstruktion von Versailles beruhenden Ordnung. Dem gegenüber wurde die Richtigkeit der These anerkannt, daß die Neuordnung in Europa nicht aufgebaut werden kann auf den Spitzfindigkeiten von Juristen oder von Politikern, fondern daß sie auf die Völker selbst gegründet sein muß, um einen wirklichen Frieden zu verbürgen. Diese Erkenntnis kam in der Schlußsitzung, vor allem in den Vorträgen des auch in Deutschland bekannten dänischen Professors Wieth-Knutsen, des norwegischen Wissenschaftlers Herman Harris Aall und des Dekans der juristischen Fakul tät der Universität Sofia, Professor Wladikin, sowie in den zusammenfassenden Ausführungen Dr. Kellers zum Aus druck. Dem zukünftigen, auf den Völkern selbst aufgebauten wahren Völkerrecht, an dem die neue Akademie mitzu arbeiten berufen sei, erwachse die große Aufgabe des Kampfes gegen alles, was die Völker zu vernichten drohe, wie Bolschewismus und Klassenkampf, und die Aufgabe des Kampfes für das Selbstbestimmungsrecht der Völker und die Achtung vor ihrer Eigenart.