 Königsreise im Schatten der Bombenanschläge. London, 21. Februar. Das englische Königspaar verließ am Montag London zu einer Reise durch die nordöstlichen Industriegebiete. Am Dienstagnachmittag wird der König das neue 35 000 Tonnen-Schlachtschiff taufen. Angesichts der Bombenattentate hat die Polizei riesige Schutzmaßnähmen getroffen, wie sie bisher bei keiner Königsreise nötig waren. Mehr als 1000 Polizisten werden in New Castle eingesetzt, wenn das Königspaar eintrifft. Hinzu kommt noch eine große Zahl von Kriminalbeamten in Zivil.