 Das neue holländische Kabinett gebildet. Haag, 23. Juni. Nach mehrwöchigen Verhandlungen hat der nach den Wahlen zurückgetretene Ministerpräsident Dr. Colijn die neue holländische Regierung gebildet. Es han delt sich um ein Kabinett der drei konfessionellen Parteien Hollands. Dr. Colijn (antirevolutionär) übernimmt außer dem Vorsitz im Ministerrat auch das neu geschaffene Ministerium für allgemeine Angelegenheiten und vorläufig auch das Außenministerium. Das Innenministerium übernimmt van Boeijen (Christlich-Historisch), bisher Vorsitzender des Holländischen Nadiorates, Finanzministerium de Weide (antirevolutionär), bis her Innenminister, Wasserwege und Verkehr Dr. vanßuuren (nicht par teimäßig gebunden), bisher Chef des Verkehrsdepartements für Niederländisch-Jndien, Sozialministerium Professor Romme (Römisch-katho lische Staatspartei), Wirtschaftsministerium Mr. Steenberghe (Römisch katholische Staatspartei), Verteidigungsministerium van Dijk (antirevolutio när), Unterrichtsministerium, wie bisher, Sloetemaker de Bruine (Christlich-historisch), Justizministerium Dr. Goseling (Römisch-katholische Staatspartei), Kolonialministerium Dr. Welt er (Römisch-katholische Staatspartei), 1925/26 Kolonialminister. Wie aus der Zusammensetzung dieser Regierung hervor geht, hat Dr. Colijn seinen ursprünglichen Plan, eine Re gierung unter Hinzuziehung der Liberalen und Demokraten zu bilden, fallen gelassen und dem Wunsch der Römisch katholischen Staatspartei, die eine sogenannte konfessionelle Rechtsregierung verlangte, nachgegeben.