 Die deutsche Verlautbarung zum französischen Gelbbuch. Rom, 18. Januar. Die erste amtliche deutsche Verlaut barung zum französischen Gelbouch hat in römischen Krei sen außerordentlich starke Beachtung gefunden. Die italienische Presse gibt neben eigenen Kommentaren eine Stefani-Fassung wieder, in der es heißt, die deutsche Verlautbarung beweise, wie nach München Frankreich wie derholt von deutscher Seite informiert worden sei, daß das Reich seine Bestrebungen im deutschen Lebensraum aner kannt sehen wolle. Der damalige französische Außenmini ster Bonnet habe ausdrücklich erklärt, daß Frankreich nicht die Absicht habe, sich diesen Forderungen zu widersetzen. Stefani weist in diesem Zusammenhang auf die Erklä rung hin, die Bonnet im Dezember 1938 an den Reichs außenminister gegeben hat, und aus die Erklärungen des damaligen französischen Außenministers an den deutschen Botschafter in Paris.