 Auf Jnterventionswegen ertappt. Paris, 3. Februar. Nach einer Havas -Meldung aus Perpignan ist eine aus Paris kommende Kolonne von etwa 40 schweren Lastkraftwagen, die in der Hauptsache für die spanischen Bolschewisten bestimmte Lebensmittel geladen hatten, am Donnerstag vormittag in der Nähe von Figue ras, in der nordostspanischen Provinz Gerona, als> sie gerade die Pyrenäen überschritten hatten, von nationalen Flug zeugen erfolgreich bombardiert worden. Ein großer Teil der Kraftwagen wurde manövrier unfähig gemacht, die übrigen fuhren schleunigst auf franzö sisches Gebiet zurück.