 Kommunisten stören in Frankreich eine Prozession. Paris, 29. Juli. In der nordfranzösischen Gemeinde Le Pardon St. Ärmel veranstalteten von auswärts gekommene Kommuni st en lärmende Kundgebungen. Ihr besonderer „Erfolg" bestand in der Störung einer kirchlichen Prozession als Illustration zu dem von der kommunistischen „Humanite" kürzlich gebrachten Be grüßungsartikel für Kardinalstaatssekretär Pacelli. In Bourges wurden Mitglieder der Französischen Sozialpartei durch eine Gruppe von Marxisten gestellt und vor ihnen ein Exemplar des Parteiorgans der Sozialpartei verbrannt. Die Sozialparteiler, die sich in der Minderheit befanden, flüchteten in ein Kaffee. Kurz darauf kam es in einer benachbarten Straße zu neuen Zusammenstößen. Zahl reiche Personen wurden verletzt, darunter auch Polizeibeamte und ein 19jähriges Mädchen.