 Kanton wird gesäubert. Schanghai, 22. Oktober. Nach japanischen Meldungen Zur Lage bei Kanton stehen die Japaner nunmehr auch nordöstlich und nördlich der Stadt, die sie nahezu um klammert haben. Auf dem letzten Teil ihres Vormarsches begegneten die japanischen Truppen erheblichem chinesischem Widerstand, vor allem nordwestlich von Tsengtscheng. Mit Panzer abwehrkanonen setzten sich die Chinesen gegen die japani schen Tankabteilungen zur Wehr. Nach mehrstündigem Gefecht wurden sie jedoch zerstreut und ließen zahlreiche Tote und viele Geschütze und Maschinengewehre zurück. Die Stadt Kanton wird jetzt durch die Japaner von den zurückgebliebenen chinesischen Scharfschützen gesäubert. Die Zerstörungen, die die Chinesen vor ihrer Flucht vornahmen, sind nicht so umfangreich, wie man zu nächst befürchtet hatte. Lediglich eine Anzahl Fabriken und eine Kraftstation sind in die Luft gesprengt worden.