 Das Sudetendeutschtum läßt sich nicht provozieren! Prag, 30. April. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei hat einen Aufruf erlassen, in dem es heißt: „Es wird uns bekanntgegeben, daß gegnerische Elemente die Absicht verfolgen, bei den 1. Mai-Kundgebungen der Bewegung zu stören und zu provozieren. Die Führung der Sudetendeutschen Partei erwartet, daß das Sudetendeutsch tum diszipliniert wie immer den Festtag der Arbeit begeht und den Weisungen der Amtswalterschaft unbedingt Folge leistet. Das Sudetendeutschtum läßt sich nicht provo „Kameraden! In manchen Bezirken und Gemeinden, insbesondere in den politischen Bezirken Mährisch-Ostrau, Troppau, Hultschin, Freiwaldau des Wahlkreises XIV wurden keiner politischen Partei Mai-Kundgebungen be willigt. Die Begründung hierfür ist die Tatsache, daß in diesen Gebeten die Maul- und Klauenseuche herrscht und nicht ungefährliche Formen angenommen hat. Mit Rücksicht darauf, daß bei weiterer Verbreitung der Seuche lebenswich tiger Besitzstand unserer Bauernkameraden und deutsches Volksbermögen gefährdet wären, ist diese Maßnahme not wendig. Es ist daher volksgemeinschaftliche Pflicht, daß Ihr, Kameraden, den 1. Mai nur durch die zulässige Schmückung der Häuser begeht und Euch sonst au die Weisungen der Parteistellen haltet."