 309 Polizisten schützen 16 Arbeiter vor Marxisten. Paris, 3. Juni. Der Generalkommissar für die Aus stellung Labbe sah sich gezwungen, zum Schutze der 16 im Weinpavillon der Weltausstellung arbeitenden nichtmarxistischen Elektriker am Donnerstag früh 300 Mann Polizei einzusetzen, um von Mitgliedern der marxistischen Gewerkschaften geplante Ueberfälle zu verhindern. Die Liberte stellt hierzu fest, daß die elektrischen An lagen des Pavillons durch die systematische Störung der Arbeit und die verübten Sabotageakte dem Staat bereits 50 000 bis 60 000 Franken Schaden verursacht haben. Falls dies so weitergehe, so werde man den angerichteten Schaden bald nicht mehr übersehen können, da er ins Ungeheuerliche zu wachsen drohe.