 Einheitliche Außen- und Verteidignngspolitik Japans. Tokio, 24. April. Das japanische Kabinett hat einen Vor schlag von Außenminister Arita angenommen, demzufolge künftig der Außenminister, der Kriegs- und Marineminister regelmäßig einmal in der Woche zusammentreten sollen, um wichtige politische Fragen in freiem Meinungsaustausch zu besprechen. Man beabsichtigt, durch diesen tausch die Vereinheitlichung der Außenpolitis und der Poli tik der Landesverteidigung zu fördern. Wie die Blätter berichten, wird Kriegsminister Te rautschi nach Abschluß der außerordentlichen Tagung des japanischen Reichstages eine Reise nach Mandschukuo an treten, um sich an Ort und Stelle über die Lage zu unter richten.