 Londoner Presse über angebliche Prager Augeständnisse. London, 26. August. Meldungen aus Prag über angeb liche tschechische Zugeständnisse an die Gudetendeutschen finden in der Londoner Freitag-Morgenpresse ostentative Beachtung. Obwohl noch nichts bestimmtes bekannt ist, glau ben die Blätter zum Teil bereits feststellen zu können," daß vier Karlsbader Forderungen Henleins erfüllt würden. Der Prager Korrespondent der Times mißt den beiden Sondersitzungen des inneren Kabinettsrats am Donnerstag größte Bedeutung bei und schreibt, diese beiden Sitzungen hätten in enger Verbindung mit den Besprechungen Ashton Gwatkins in London gestanden. Am späten Donnerstag abend habe man erfahren, daß die tschechische Regierung einer neuen Grundlage für Verhandlungen zugestimmt habe. Dailv Mail stellt im übrigen fest, daß durch die Sollda ritätserklärung der ungarischen Minderheit mit den Sude tendeutschen dre sudetendeutschen Forderungen von 5 000 000 Menschen, also mehr als einem Drittelnder Bevölkerung der ganzen Tschecho-S'lowakei, gebilligt würden.