 Internationaler Freiluftschnlkongreß. Köln, 17. Juli. Der 3. Internationale Freiluftschul kongreß, der vom 18. bis 23. Juli in Bielefeld und Hanno ver stattfindet, fand seinen Auftakt am Freitag mit einer Studienfahrt, die von Köln ihren Ausgang nahm. Die Schirmherrschaft über den Kongreß, zu dem sich Abordnun gen von 25 europäischen und außereuropäischen Nationen angemeldet haben, hat Reichsminister Ruft übernommen. Prof. Dr. M o l a-Montevideo ist Präsident, Oberstndien direktor Gräser vom Reichserziehungsministerium deut scher Vizepräsident des Kongresses. Zahlreiche Vertreter der westeuropäischen Länder hatten sich mit den deutschen Kongreßteilnehmern zum Auftakt am Freitag in Köln eingefunden. Sie versammelten sich vormittags Zu einem Empfang, den die Stadt Köln ihnen zu.Ehren im Muschelsaal des Rathauses veranstaltete. Bei geordneter Dr. Coerper begrüßte die Gäste im Namen des Oberbürgermeisters und der Kölner Bürgerschaft. Der Präsident des Kongresses, Prof. Dr. Mola-Monte video, dankte für den herzlichen Empfang, worauf der deutsche Vizepräsident und Leiter der Pädagogischen Sektion des Internationalen Komitees für Freiluftschulen, Oberstudiendirektor Dr. Gräser, die Grüße des Reichs ministers Ruft überbrachte. Die Grüße und Glückwünsche des Reichsministers des Innern und des Präsidenten des Reichsgesundheitsamtes, Prof. Dr. Reiter, übermittelte Prof. Dr. Rott vom Reichsgesundheitsamt. Am Nachmittag besichtigten die Kongreßteilnehmer die Freiluftschule in das Stadion und die Waldschule im Königsforst und begaben sich dann zu weite ren Besichtigungen nach Bad Godesberg.