 "Gras Zeppelin" begegnet Roosevelt auf hoher See. Berlin, 26. November. Bei der Deutschen Zeppelin- Reederei lief am Donnerstag von dem Luftschiff „Graf Zeppelin" ein Funktelegramm ein, in dem Kapitän von Schiller mitteilt, daß das Luftschiff um 2 Uhr nachts 120 Seemeilen östlich Bahia den USA-Kreuzern „Indiana polis" und „Ehester" bei herrlichem Mondschein begegnete. Kapitän von Schiller hatte Präsident Roosevelt, der sich an Bord der „Indianapolis" befand, durch Funkspruch von der Begegnung benachrichtigt und Grüße von Passagie ren und Besatzung übermittelt. Der Präsident war, wäh rend „Graf Zeppelin" die Kreuzer umkreiste, an Deck. Er da.nkte in deutscher Sprache für die Begrüßung und wünschte gute Heimreise. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 