 Deutsch-tschechische Eisenbahnverhandlungen. Berlin, K. Oktober. Im Anschluß an die Verhandlun gen der Internationalen Kommission zur Durchführung der Mllnchener Vereinbarungen der Großmächte vom 28. 9. 38 über die Wiedervereinigung des Sudetenlandes mit Deutschland sind das Reichsverkehrsministerium und das tschecho-slowakische Eisenbahnministerium in Verhand lungen über Fragen des Eisenbahnverkehrs eingetreten. Am 6. Oktober 1938 ist bereits eine Vereinbarung unterzeichnet worden, die das Verfahren bei der Rück führung von Rückwanderern aus dem tschechischen Gebiet nach dem von der deutschen Wehrmacht besetzten Sudetenland und in umgekehrter Richtung regelt. Die Verhandlungen der Eisenbahnverwaltungen danern fort, um die Wiederaufnahme des gegenseitigen Eisenbahnverkehrs und seine reibungslose Ab wicklung vorzubereiten.