 Amerikas Staatsschuld erreicht neuen Höchststand. Washington, 17. November. Dem Ausweis des Schatz amtes zufolge hat sich der Fehlbetrag des Bundes haushalts in dem am 1. Juli begonnenen Rechnungsjahr weiter erhöht. Am 14. November überstiegen die Ausgaben die Einnahmen bereits um 1500 Millionen Dollar gegenüber 1232 Millionen am Vorjahrstag. Die gesamten Bundes ausgaben betrugen 3531 Millionen Dollar, die Einnahmen dagegen 2027 Millionen. Die Staatsschuld hat nunmehr mit 41206 Millionen Dollar einen neuen Höchststand er reicht.