 Ter „Abend des deutschen Bauerntums" in Goslar. Goslar, 28. November. Wie in den verflossenen Jahren, so fand auch diesmal wieder im Nahmen des 4. Reichs bauerntages am Vortag der letzten Haupttagung in der Goslarer Stadthalle der „Abend des deutschen Bauerntums" statt. Reichsbauernfuhrer Darre sprach dabei über Sinu und Zweck dieser Veranstaltung. Ein Festspiel führte in drei Bildern, die auf einfacher Bühne mit sinnfälligen Trachten gestaltet wurden, zunächst nochmals die überwundene Zeit vor Augen. Das symbo lische Spiel brachte im weiteren Verlauf eine Erläuterung der Frage, warum wir Leibeserziehung brauchen.