 Ehrung Rudolf Jungs durch den Führer. Berlin, 15. Juni. Am 15. Juni konnte einer der ältesten Weggefährten des Führers, Rudolf Jung, MdR. und SS.- Oberführer, ein seltenes Erinnerungsfest begehen: 30 Jahre ist es her, seit Jung in die Leitung der völkischen Gewerk schaft „Reichsbund Deutscher Eisenbahnen" in Altösterreich eintrat. Der Führer hat den bewährten Kämpfer für die völkische Idee aus Anlaß seiner 30jährigen Tätigkeit sein. Bild im Silberrahmen mit folgender Widmung geschenkt: „Dem alten nationalsozialistischen Vorkämpfer Rudolf Jung zum 15. Juni 1938 mit den herzlichsten Wünschem Adolf Hitler." Ueberdies verlieh ihm der Führer den Titel Professor. Die Urkunde händigte ihm Reichsinnenminister Dr. Frick aus. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, sandte folgendes Glückwunschtelegramm: „An dem Tage, an dem Sie vor 30 Jähren sich der völkisch-nationalen Bewegung Großdeutschlands zu widmen begannen, gedenke ich Ihrer herzlich in aufrichtiger Freude darüber, daß Sie die Erfolge auch Ihrer politischen Arbeit im Großdeutschen Reich Adolf Hitlers miterleben können. Heil Hitler! Ihr Rudolf Heß."