 Die Einmischung des Marxismus in anderen Ländern. London, 22. August. Die unehrlichen und schamlosen Kampfmethoden des internationalen Marxismus werden in dem Jahresbericht des englischen Gewerk schaftskongresses in bemerkenswerter Weise bloß gestellt. Der Bericht, der in England beträchtlichen Staub aufgewirbelt hat, beschäftigt sich zum großen Teil mit inter nationalen Fragen, wobei die Einmischung des Mar xismus in die inneren Angelegenheiten anderer Länder eine hervorragende Rolle spielt. Die dafür gemachten Anstrengungen und finanziellen Aufwendungen werden hervorgehoben und ausdrücklich anerkannt. Beinahe in demselben Atemzug, in dem der Gewerk schaftskongreß seine Anhänger zur Unterstützung der „recht mäßigen" Madrider Regierung auffordert, berichtet er über seine unterirdischen Wühlmaßnahmen gegen die Regierungen von Deutschland und Oesterreich und über den Boykottfeldzug gegen deutsche Waren in allen Teilen der Welt. Aus dem Kapitel, das die Ueberschrift „Kampf gegen den Faschismus" trägt, geht hervor, daß sich die Führer der Gewerkschaftsbewegung seit längerer Zeit aktiv in die inne ren Angelegenheiten anderer Länder eingemischt haben, deren Politische Systeme ihnen nicht zusagen. Der „unter irdischen Betätigung in Deutschland und Oesterreich" ist ein besonderer Abschnitt gewidmet. Der Bericht enthält einen weiteren Appell an die eng lischen Gewerkschaftsmitglieder, die „rechtmäßige" Links regierung in Madrid zu unterstützen. Wenige Seiten spätev wird die aktive Unterstützung geschildert, die die Gewerk schaftsbewegung der kommunistischen Revolution in Asturien gegen die damalige „rechtmäßige" Regierung zukommen ließ. Der Bericht enthält schließlich eine Anerkennung des Moskauer Bolschewismus, knüpft jedoch da ran die Forderung, daß die englische Arbeiterbewegung das selbe Recht wie Moskau habe, von einer ausländischen Ein mischung und organisierten Zersetzung verschont zu bleiben, und daß Moskau sich nicht in britische Angelegenheiten ein mischen solle. Daily Telegraph, der der englischen Regierung nahe steht, erklärt in einem Leitaufsatz, es sei der Gipfel der Dummheit, daß der Gewerkschaftskongreß öffentlich die Tatsache zugebe, daß er mit der „unterirdischen Betätigung" in Deutschland und Oesterreich in Verbindung stehe. Wird man in Deutschland nicht sagen, so sagt das Blatt, daß die Führer des britischen Gewerkschaftskongresses für den Umsturz des nationalsozialistischen Regimes konspirieren und wird der Gewerkschaftskongreß nicht durch sein eigenes Bekenntnis abgeurteilt? Der Gewerkschaftskongreß sollte zum mindesten seine Tätigkeit auf die Politik des eigenen Landes beschränken. Tie konservative Morning Post weist darauf hin, daß die englische Regierung in dem Bericht aufgefordert wird, die „gesetzmäßige" Madrider Regierung mit Munition gegen die „verbrecherischen Rebellen" zu unterstützen. Britische Marxisten und Gewerkschaftler könnten jedoch nicht leugnen, daß die gegenwärtige Regierung in Deutschland die gesetz mäßige Regierung des Landes sei. Das Verhalten der bri tischen Marxisten könne nicht gerade als ein Freundschafts beweis gegenüber eine rechtmäßigen Regierung bezeichnet werden. Das Blatt schreibt: „Diese ängstlichen Vorkämpfer der Rechtmäßigkeit in Spanien komplettieren und intrigieren gleichzeitig zur Unterwühlung der rechtmäßigen Regierung in Deutschland und anderswo. Daraus geht hervor, daß sich die Marxisten nicht im geringsten um die Rechtmäßigkeit von Regierungen kümmern."