 Norwegen. Oslo, 19. Februar. In seinem Leitartikel schreibt Dag bladet nach eingehender Schilderung des Ueberfalls auf die „Altmark": „Als die englischen Kriegsschiffe die „Altmark" an griffen, protestierten die Kommandanten der norwegischen Torpedoboote und die Engländer zogen sich zurück. Die nor wegischen Proteste wären Wohl auch weiterhin erfolgreich gewesen, wenn der englische Kommandant nicht von seiner Regierung in London den Befehl erhalten hätte, die norwe gische Neutralität zu verletzten und die „Altmark" anzu greifen". Die „Altmark" habe das Recht zur freien Durchfährt ge habt; daher könne auch Norwegen dem englischen Verlangen, die „Altmark" zu beschlagnahmen und die Beisatzung zu in ternieren, nicht stattgeben. Geflissentlich meint dann das Blatt, Deutschland habe Norwegen gegenüber keinen Grund Zur Klage, da Norwegen alles getan habe, was es vermocht habe.