 Deutsche Arbeiter als Ehrengäste der Reichsregierung. Berlin, 26. April. Am Nationalfeiertage des deutschen Volkes werden wie in jedem Jahre deutsche Arbeiter aus allen Gauen des Reiches G ä st e d e r R e i ch s r e g i e - runig in Berlin sein. Die Abordnung setzt sich zusammen aus den Siegern des Reichsberufswettkamp fes und 36 Arbeitskameraden aus Oester reich. Die Arbeitskameraden treffen am Vormittag des 30. 4. in Berlin ein. Am Nachmittag werden sie im Reichsmim sterium für Volksaufklärung und Propaganda von Dr. Goebbels in Anwesenheit des Reichsaorganrsatronslen ters Dr. Ley und des Reichsjugendführers v onSchir ach empfangen werden. Am 1. Mai nehmen die Arbeiter an der Jugendkund gebung im Olhmpia-Stadion und an dem Staatsakt im Lustgarten teil. Am Nachmittag des 1. Mai werden sie im Hause des Reichspräsidenten vom Führerempfan ge n. Abends beteiligen sie sich an der Mai-Feier eures großen Berliner Werkes. Am Montag, dem 2. Mai, werden die Ehrengäste der deutschen Arbeiterschaft mittags durch den Oberbürger meister und Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt, Dr. Lippert, im Berliner Rathaus empfangen. Nachmittags sind sie Gäste des Reichsorganisätionsleiters Dr. Le y. Ber dieser Gelegenheit sehen sie die Sehenswürdigkeiten und Schönheiten von Potsdam. Abends ist ein Besuch des Deut schen Opernhauses vorgesehen. Am Dienstag, dem 3. Mai, sind sie Gäste des Reichs leiters für die Presse der NSDAP., Amann, und treten am Abend des 3. Mai die Fahrt in ihre Heimatorte an.