 Niederlage Roosevelts bei einer UrWahl im Staate lowa. New Jork, 7. Juni. Roosevelts New-Deal-Politik er litt bei einer UrWahl der Demokratischen Partei im Staate lowa eine weitere Niederlage . Bundessenator Gillette, der sich vor einigen Monaten trotz seiner Zugehörigkeit zur Demokratischen Partei gegen die von Roosevelt angestrebte Reform des Obersten Bundesgerichtes gewandt hatte, hat emen überwältigenden Sieg über den New-Deal-Kandidg ten Wearin davongetragen. Nach den bisher vorliegen den Ergebnissen erhielt Gillette 61000 und Wearin 35 000 Stimmen. Noch bemerkenswerter ist das Ergebnis der gleichzeltig durchgeführten republikanischen UrWahlen, deren beide Kan didaten über 161000 Stimmen auf sich vereinigten, wäh rend bei der Demokratischen Partei nur insgesamt 106 000 'Stimmen aufgebracht wurden. Hieraus wird vielfach auf ein Wiedererstarken der Republikaner geschlossen.