 Die Glocken Italiens rufen Zum Generalappell. Rom, 5. Mai. Der vom italienischen Regierungschef am Montag in der Kammer angesagte Generalappell des italienischen Volkes Zur Entgegennahme der Siegesbotschaft Mussolinis über den Einzug der italienischen Truppen in Addis Abeba wird Dienstag abend abgehalten werden. Seit 17.45 Uhr ruft die geschichtliche Glocke des Capito linischen Turmes und rufen mit ihr die Glocken und Sirenen im ganzen Land die Bevölkerung auf, sich in den Parteilokalen einzufinden, um gemeinsam zu den Ver sammlungspunkten zu marschieren und über den Laut sprecher die Worte Mussolinis zu hören. Der italienische Rundfunk wird während der ganzen Veranstaltung eine Schilderung des Generalappells in vier Sprachen verbreiten. In Rom stehen die Straßen im Schmuck unzähliger Flaggen. Die ersten Kolonnen begeben sich unter Absingen patriotischer Lieder und mit klingendem Spiel zur Piazza Nenezia. Alle Geschäfte haben ge schlossen. Die Kammersitzung wurde abgebrochen. Nach den in Rom eingetroffenen Nachrichten sind die italienischen Truppen heute nachmittag 4,30 Uhr in Addis Abeba eingezogen. Bei den ersten einrückenden Truppen befindet sich auch der Gouverneur von Rom, Bottai.