 „Die Kommunistische Partei Frankreichs ist aufzulösen." Paris, 13. November. Der der Kammergruppe der De mokratischen Linken angehörende Abgeordnete Montigny hielt in Le Mans eine Rede, in der er an dem französischen. Pakt- und Kollektivsystem Kritik übte und in innenpolitischer Hinsicht die Auflösung der Kommunistischen Partei forderte. Man habe unrecht gehabt, die Kommunistische Partei wie eine rechtmäßige Partei zu behandeln mit dem Recht auf eine Vertretung im Parlament. Man müsse die Kom munistische Partei für ungesetzlich erklären und auflösen.