 Tschechische Blätter zur Lage Polens. Prag, 8. September. Der rasche Vormarsch der deutschen Truppen und die katastrophale Lage, in die Polen schon nach wenigen Tagen geraten ist, veranlassen die tschechische Presse zu ausführlichen Betrachtungen über das Scheitern der Politik der Weststaaten. So beschäftigt sich die Narodni Politika mit den tragi schen Irrtümern des polnischen Generalstabes und schreibt: „Polen bereitete sich eine Reihe von Monaten hindurch auf den Krieg vor. Es erklärte selbstbewußt, daß es in dem „unvermeidlichen" Konflikt, seines Sieges vollkommen sicher sei. Auf Wunsch Englands gab die polnische Gene ralität den Befehl zum Losschlagen. Sie war sich nicht be wußt, welche ungeheure Verantwortung sie für das Schicksal der polnischen Nation übernahm. „Dem polnischen Generalstab mußte doch klar sein, daß, wenn es nach der Unterzeichnung des deutsch-russischen Paktes Mm Konflikt mit dem Großdeutschen Reich käme, Polen nichts andere s erwarte als die Ver nichtung, und zwar auch in dem Falle, daß England und Frankreich ihre Verpflichtungen erfüllen würden. „Konnte der polnische Generalstab damit rechnen, daß der deutsche Soldat wenig tüchtig Isei? Im Gegenteil, der pol nische Generalstab mußte sich dessen bewußt sein, daß sich auf dem Schlachtfeld die großen Schwächen der polnischen Armee zeigen würden. Der einzige Schluß, zu dem die polnische Generalität schließlich kommen mußte, war, daß die voll kommene Ueberlegenheit auf feiten des Großdeutschen Reiches ist. „Wenn die polnische Generalität sich trotzdem zum Kampf entschloß, dann wählte sie den Weg des Abenteuers, dessen schließliches Ergebnis nur die Katastrophe Polens und eine Tragödie des polnischen Volkes sein kann." Die Lidove Noviny schreibt unter der Ueberschrift „Politik der Wirklichkeit": „Die Besetzung Krakaus war ein Erfolg, mit dem man offenbar imWeste n nicht rechnete und der kaum imstande sein wird, dort die Stimmung zu heben. Der Pietätsakt am Grabe Pilsudskis war eine politische Lehre für die heutigen polnischen Macht haber, wohin sie ihr Land führten, nachdem sie alle Bande des deutsch-Polnischen Einvernehmens zerrissen hatten. „Der vernichtende Vormarsch der deutschen Wehrmacht ist nach den vergeblichen Warnungen, die den Polen von deutscher Seite so oft erteilt wurden und die ungehört blieben oder sogar höhnisch abgelehnt wurden, eine Strafe. Die Politik der englischen Garantie ist auf derganzen Linie gescheitert, so wie jede Politik scheitern muß, die die realen Gegebenheiten und Interessen außer acht läßt."