 Die Roten werfen ihre letzten Reserven an die Front. Bilbao, 19. Mai. Die Erfolge der nationalen Offensive im Castellon-Abschnitt haben du Volschewisten veranlaßt, neue Verstärkungen einzusetzen, die zum größten Teil von anderen Fronten abgezogen wurden. Daneben findet die fortschreitende Einziehung der letzten noch daheimbefind lichen Männer statt. In Almeria veranstalteten die Frauen Protestkund gebungen, als die neu eingezogenen Jahrgänge die Stadt verließen. Obwohl man die Ausreise in die erste Morgen stunde verlegt hatte, erschien eine große Frauenabordnung auf dem Bahnhof und versuchte, die Abfahrt des Zuges zu verhindern. Ein starkes Polizeiaufgebot trieb die Frauen auseinander.