 Ministerialrat Dreßler-Andres. Berlin, 19. März. Pg. Horst Dresler-Andres er hält mit feiner Berufung zum Leiter der Abteilung für volkskulturelle Arbeit im Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda ein Arbeitsgebiet übertragen, auf dem er schon bisher neben seiner rundfunkpolitischen Tätig keit große Leistungen und Verdienste aufzuweisen hatte. Als Amtsleiter der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", an deren einzigartigem Ausbau er an hervorragender Stelle beteiligt war, gibt er die beste Gewähr für die einheitliche Gestaltung der volkskulturellen Aufgaben. Horst Dreßler-Andres, der im 38. Lebensjahr steht, hat in seinem künstlerischen Wirken als Musiker, Schauspieler und Regisseur von Anfang an mitten im Volk gestanden. Sein ehrliches Ringen um eine deutsche Kunstgestaltung führte ihn schon frühzeitig in die Reihen der NSDAP., in der er sich vor allem auf kulturpolitischem Gebiet betätigte, so war er maßgeblich an der Gründung der nationalsoziali stischen Rundfunkhörerorganisation, des Reichsverbandes deutscher Rundfunkteilnehmer, und am Aufbau des rund funkpolitischen Apparates der NSDAP, beteiligt. Im Jahre 1933 berief Reichsminister Dr. Goebbels den bewährten kulturpolitischen Vorkämpfer in das Reichsmini sterium für Volksaufklärung und Propaganda als Leiter der Abteilung Rundfunk und später zum Präsidenten der Reichsrundfunkkammer. An den Erfolgen des deutschen Rundfunks unter nationalsozialistischer Führung hat Pg. Dreßler-Andres hervorragenden Anteil. Gleichzeitig löste er aber auch als Reichsamtsleiter der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" die Aufgabe des Aufbaues dieser Riesenorganisation in all ihren kulturellen, sportlichen und volksbindenden Zweigen, die heute schon fest in das Be wußtsein des deutschen Volkes eingegangen sind. Die Aus dehnung dieses Arbeitsgebietes hat es erforderlich gemacht, daß sich Pg. Dreßler-Andres nun ausschließlich den volks kulturellen Aufgaben widmet.