 Antibolschewistische Massenversammlung in Paris. Paris, 27. Oktober. Am Montag fand im Wagram- Saal in Paris eine Massenversammlung gegen den Kom munismus statt, die von nationalen und katholischen Ver bänden einberufen worden war. Mehr als 10 000 Personen waren erschienen. Unter den Ehrengästen befanden sich ein Vertreter des Erzbischofs von Paris, der Bischof von Avig non, General de Castelnau sowie zahlreiche Senatoren und Abgeordnete. Im Verlauf der Kundgebung ergriff der Abgeordnete Fernand-Laurent das Wort. Er sprach von den furchtbaren Folgen, die die bolschewistische Lehre in Sowjet rußland und Spanien und leider zum Teil auch in Frank reich gezeitigt habe und schloß unter dem stürmischen Beifall der Versammlung mit den Worten: „Der Kommunis mu s ist keine Lehrmeinung, er ist ein Verbrechen, das man außerhalb des Gesetzes stellen m u ß !" Der nächste Redner, der Abgeordnete Xavier Vallat, beschäftigte sich mit den Erscheinungsformen des Kommu nismus in Frankreich, wobei er sich scharf gegen den fran zösischen Kommünistenhäuptling Thorez wandte.