 Aufhellung der Vorgänge beim Mord Calvo Sotelos. Bilbao, 29. November. Wie das Nationale Amt für Kriegsgefangene bekanntgibt, befindet sich unter den letz ten eingelieferten Gefangenen ein Beamter der Madrider Sturmpolizei, der der grauenvollen Ermordung des Ab geordneten und Führers der nationalen Opposition, Calvo Sotelo, beiwohnte. Dieser Gefangene, der Sturmpolizist Aniceto Castro, wurde von Vertretern der spanischen und ausländischen Presse aufgesucht, wo er aus Befragung folgende Erklärun gen über die Ermordung Calvo Sotelos abgab: Der Gefangene gehörte der 2. Kompanie der Sturm polizei, den sogenannten „Spezialisten", an, die nur in be sonderen Fällen eingesetzt wurden. Die Angehörigen der Kompanie setzten sich aus früheren Mitgliedern der revo lutionär-marxistischen Partei zusammen. Die Nacht zum 13. Juli 1936 war festgesetzt worden für die Verhaftung einer großen Anzahl von rechtsstehenden Persönlichkeiten. Ein Autobus der Sturmpolizei unter dem Befehl des Leutnants Lupion begab sich mit drei Sturmpolizisten und dem Hauptmann der Guardia Civil, Cordes, sowie einem zweifelhaften Individuum, das unter dem Spitznamen „El Pistolero" bekannt war, nach' der Wohnung Sotelos. Condes, der anscheinend den Oberbefehl über die ver brecherische Aktion führte, ordnete an, daß die mit Maschi nenpistolen bewaffneten Polizisten das Haus umzingelten. Der Hauptmann begab sich in Begleitung des Sturmpoli zisten del Rey und des „Pistolero" in die Wohnung. Sotelos. Von den Vorgängen, die sich innerhalb der Wohnung abgespielt haben, will der Zeuge, der auf der Straße Wache stand, nichts wissen. Nach seinen Angaben kamen die drei Polizisten nach einer Viertelstunde Zurück und führten den Abgeordneten mit sich. Sotelo wurde gezwungen, den Auto bus zu besteigen, der sofort abfuhr. Der Wagen war kaum 600 Meter gefahren, als man einen Schuß hörte und Sotelo auf dem Sitz des Autobusses zusammenbrach. Der hinter ihm sitzende „Pistolero" hatte ihm, anscheinend auf. höhere Instruktion, einen Schuß durch den Nacken gejagt. Bei dieser Gelegenheit erklärte der Zeuge, daß der Pistolero zu der Leibwache des ehemaligen rotspanischen Ministers Prieto gehörte. Der Autobus fuhr dann Zum Friedhof, wo der Leich nam Sotelos zurückgelassen wurde. Nachdem dem Autobus in die Kaserne der Sturmpolizei zurückgekehrt war, be gaben sich Hauptmann Condes und der Pistolero Zu dem befehlshabenden Major Vurillo. Seitdem find jene bei den Personen nie wieder gesehen worden. Nachdem später ein Prozeß wegen der Ermordung So telos angestrengt worden war, beruhigte der Oberleutnant der Sturmpolizei Barleta die in die Angelegenheit ver wickelten Polizisten mit folgenden Worten: „Seid unbesorgt, denn Euch kann nichts geschehen. Der Vorfall wurde von dem Generaldirektor des Sicherheits wesens angeordnet und dieser erhielt einen entsprechenden Auftrag des Innenministeriums. Somit kennen die ge samte Regierung und Eure höchsten Vorgesetzten den Vor gang und sind dafür verantwortlich."