 Innerpolitische Rede Baldwins. London, 22. Mai. Ministerpräsident Baldwin war am Donnerstag Ehrengast auf dem fährlichen Testessen des kon servativen Abgeordnetenausschusses, in dem die radikalen .Konservativen, zu denen auch Sir Austen Chamberlain und Churchill zählen, zusammengefaßt sind. Entgegen den all gemeinen Erwartungen nahm Baldwin in keiner Weise auf die Angriffe kritischen Auslassungen Bezug, die m letzter Zeit aus diesem Kreise gegen die Negierung und seine Person gerichtet worden waren. Seine Rede war in der Hauptsache ein Rückblick aus die Geschichte der Parteien seit dem Weltkriege. Er gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß der Koalitionscharakter der Regierung beibehalten werden müsse. Tie Konservativen müßten sich bewußt sein, daß trotz ihrer großen Mehrheit tue Kraft und Leistungsfähigkeit nur durch eine fortgesetzte und dauernde Loyalität aufrechterhalten werden könne. In einem kurzen Hinweis auf die europäische Lage gab Baldwin der Hoffnung Ausdruck, daß die Zukunft bald Zeichen einer Besserung zeigen werde. Es sei unvermeid lich, dast die Demokratie auf Schwierigkeiten stoße, wenn sie es mit totalen Staaten aufnehme. Tie größte Triedens sicherung in Europa und der Welt sei ein starkes England.