 Die französische Abordnung für die Krönungsfeier. Paris, 2. April. Frankreich wird bei der Krönungsseier in London durch eine Abordnung vertreten sein, die unter der Führung! von Außenminister Delbos steht. Ihr ge hören weiter an: General Gamelin, Generalstabschef des französischen Heeres, Admiral Darlan, Admiral stabschef der Marine, General Fe quant, Generalstabs chef des Luftheeres, der Chef des Protokolls, d e Fo u quiere, und schließlich der Generalsekretär des Außen ministeriums, Leger, mit dem Kabinettschef des gleichen Ministeriums R o chat.