 Japan gegen jede Einmischung Zugunsten Chinas. Tokio, 12. Oktober. Ministerpräsident Fürst Konoe lies; am Mittwoch in seiner Eigenschaft als Außenminister den diplomatischen Vertretern in Tokio eine offizielle Note zugehen. In dieser Note werden die Negierungen ersucht, in Zukunft die Benutzung ausländischen Eigentums als Ope rationsbasis durch chinesische Truppen in Südchina unmög lich zu machen; widrigenfalls müsse die japanische Regie rung jegliche Verantwortung für die eventuelle Schädigung ausländischen Eigentums ablehnen. Im eigenen Interesse scheine es daher geboten, daß sich die fremden Mächte sämtlicher Handlungen enthielten, die bei den japanischen Truppen den Eindruck einer Einmischung Zu Gunsten Tschiangkaischeks erwecken könnten. Ferner richtet die japanische Regierung an die in Frage kommenden Mächte den dringenden Wunsch, nach Möglich keit von sämtlichen Bewegungen ihrer Truppen und Schiffs einheiten in den Gebieten Südchinas während der Daner der japanischen Operationen abzusehen. Nur auf diese Weise könnten unvorhergesehene Zwischenfälle zwischen dtesenMäch ten und der japanischen Wehrmacht vermieden werden. Sollten jedoch zwingende Gründe für Truppenbewegungen der fremden Mächte vorliegen, so wären in jedem Falle die japanischen Behörden 10 Tage vorher davon in Kenntnis zu setzen. Die japanische Regierung habe im übrigen das feste Vertrauen, daß keine ausländische Macht den chinesischen Truppen die Erlaubnis zur Benutzung ihrer Hoheitsgebiete und Luftzonen erteilen werde. Ein derartiges Ansinnen Chinas liege aber durchaus im Bereich der Möglichkeiten. Die Note des Außenministers erinnert schließlich an die am 20. Juni bekanntgegebene Gefahrenzone im chinesi schen Kriegsgebiet. Es wird nochmals ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht, daß die Schiffe ausländischer Staaten deutliche Kennzeichen führen müßten. Sämtlichen Personen fremder Nationalität wird seitens der japanischen Behörden dringend nahegelegt, das bezeichnete Gebiet möglichst um gehend zu verlassen.