 Heinrich Hoffmann zum Professor ernannt. München, 10. Juli. Zum Tag der Deutschen Kunst ver lieh der Führer am Sonntag Heinrich Hoffmann in Anerkennung seiner besonderen Verdienste um die Große Deutsche Kunstausstellung den Titel eines Professors. Parteigenosse Heinrich Hoffmann, der bekanntlich einer der frühesten Mitkämpfer des Führers ist, hat nicht nur durch seine unermüdliche Tätigkeit die Bildgeschichte der Par tei geschaffen und ein einzigartiges Bildarchiv vom Werden des Dritten Reiches aufgebaut, .sondern sich vor allem auch um die Entwicklung und Neuausrichtung der bildenden Künste im nationalsozialistischen Deutschland außerordent lich verdient gemacht. Der Führer überreichte am Sonntag vor Eröffnung der Großen Deutschen Kunstausstellung 1838 Professor Heinrich Hoffmann persönlich die Verleihungsurkunde.