 „Alle Erwartungen übertroffen". Rom, 18. August. Zu den allwöchentlichen Urlaubsrei sen italienischer Industriearbeiter nach Deutschland erklärt Lavoro Fascista, es habe sich um den Versuch gehandelt, das politische Band zwischen den beiden Völkern immer enger Zu knüpfen. Nun stehe man vor einer neuen Realität und einem neuen Geist der politischen Freundschaft. Immer wieder könne man in der Atmosphäre herz licher Kameradschaft, mit der sich die italienischen und die deutschen Arbeiter begegneten, die reichen und frucht baren Ergebnisse erkennen, die aus der entschlossenen, in Berchtesgaden begründeten Solidarität erwachsen seien. Die Begegnung der Vertreter des schaffenden Volkes habe den Prüfstein für die Festigkeit der politischen Übereinkom men gebildet, das Ergebnis übertreffe alle Erwartungen. Es handele sich um eine Art der Diplomatie, die von den Führern der beiden siegreichen Revolutionen auf eine Ebene vollkommener Klarheit und unbedingter Aufrichtig keit gestellt worden sei. Wo man auch hinkomme, mache man keine großen Worte von der Achse, aber das gesamte soziale, öffentliche, politische und geistige Leben bewege sich um sie, und jeder einzelne fühle sich als ein Glied dieses politischen Systems, das einen ungeheuren Kräfte block bilde.