 Ultimatum General Molas an Bilbao. Lissabon, 24. September. General Queipo de Llano erklärte am Mittwoch abend in einem Bericht im Rundfunk Sevilla, der Vormarsch aus Bilbao gehe programmäßig vonstatten. Die Truppen befänden sich fünf Kilometer von Eibar, einer von den Roten als uneinnehmbar bezeichneten Stellung. General Mola habe über Bilbao Aufrufe ab werfen lassen, in denen die bedingungslose Uebergabe der Stadt innerhalb dreier Tage gefordert wird. An der front von Talavera herrschte am Mittwoch Ruhe. Die letzten Vorbereitungen zur Einnahme von To ledo werden getroffen. Bei Ronda wird die Reinigungs aktion fortgesetzt, und man nahm verschiedene kleinere Truppen Marxisten gefangen. 500 Milizsoldaten sollen über die portugiesische Grenze geflohen sein. In Madrid und in Barcelona nehme die Disziplinlosig keit zu. Kein Mensch glaube mehr an die dauernden Ver sicherungen der roten Regierung über angebliche militä rische Fortschritte der Regierungstruppen. Der Bevölkerung werde die Einnabme von San Sebastian durch die Natio nalisten verheimlicht.