 Dr. Ley und der Reichssportsührer in der Neichsakadeune. Berlin, 11. Februar. Auf der Tagung der Gauführer des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen und der Gausportreferenten des Sportamtes der NS.-Gemeinfchaft „Kraft durch Freude" sprachen Reichsorganisationsleiter Dr. Le y und der Reichssportführer vo n Tscha m m e r und Osten im Anschluß an eine Besichtigung der Reichsakade mie für Leibesübungen über Fragen der Leibeserziehung. Reichssportsührer von Tschammer und Osten führte u. a. ans: Leibesübungen seien nach nationalsozialistischer Be griffsbestimmung eine Erziehungsaufgabe, also eine Poli tische Ausgabe, sodaß die Leibeserziehung nur vom eindeu tig politischen Standpunkt ans gesehen werden könne. Nir gends werde das Wort des Reichsorganisationsleiter Dr. Ley „Kraft durch Freude" zu sinnvollerer Wirklichkeit als im Räume der Leibesübungen. Es sei der Wille des Füh rers, daß die verschiedenen Organisationen des deutschen Volkes ihre besten Kräfte für die Förderung der Leibes übungen einsetzten. Der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen habe eine große Ausgabe, die Männer und Frauen zusammenzufassen, die geeignet seien, auf dem Gebiete des Sports etwas Be sonderes zu leisten. Das Sportamt der NSG. „Kraft durch Freude" sei ein Teil der großartigen Organisation des Neichsorganisationsleiters Dr. Ley. Die Tätigkeit des Sportamtes sei im wesentlichen aus den schaffenden Men schen abgestellt: seine Aufgabe sei es, diesen durch freude betonte Leibesübungen die Kraft zum Lebens- und Berufs kampf zu geben. Das Sportamt der NSG. „Kraft durch Freude" habe die große und wundervolle Aufgabe, die deut schen Menschen, die bisher Leibesübungen nicht betrieben hätten, zu erfassen, ihnen Freude au den Leibesübungen zu vermitteln und sie zu Mitgliedern der großen deutschen Ge meinschaft der regelmäßig Leibesübungen Treibenden zu machen. Im Anschluß an die Ausführungen des Reichssportfüh rers von Tschammer und Osten gab Neichsorganisations leiter Dr. Ley einen Ueberblick über die Wege, die dazu ge führt hätten, die NS Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zu gründen. Es habe sich gezeigt, wie ideenmäßig dieser Ge danke im Volke verankert und verwurzelt gewesen sei. Für die Bewertung des Menschen seien der gesunde Körper, das körperliche Können, die körperliche Schulung entscheidend. Wir könnten nicht Körper, Geist und Seele trennen, wie es sonst vielfach geschehen sei. Wir wollten, daß die Spannkraft des Menschen erhalten bleibe. Unter dem Beifall der Sportführer erklärte dann der Neichsorganisationsleiter, daß mehr Schwimmbäder, Turn- und Sporthallen erbau: werden müßten, um die Grundlage lür den weiteren Aufbau zu geben. Die Arbeit werde den Menschen immer nur einseitig in Anspruch nehmen, sodaß die Leibesübungen hinzukommen müßten, um ihm den Aus gleich zu schaffen.