 Polen das neue Angriffsziel des Bolschewismus. Warschau, 1. März. Zu dem kommunistischen Verbrechen, das sich am Sonntag in Lubon bei Posen zutrug, wo der Priester Streich während des Gottesdienstes von einem kommunistischen Verbrecher ermordet wurde, schreibt Maly Dziennik, man habe es hier nicht mit irgendeinem Einzel gänger zu tun, sondern mit einer planmäßigen Aktion des kommunistischen Lagers. Der kommunistische Mörder habe nicht vergeblich mehr als zehn Jahre in der Sowjetunion „studiert", wie man erfolgreich für den Kommunismus agitiere. Denn was in Lubon verübt wurde, das sei seit zwei Jahren die Tages geschichte in Sowjetspanien. Der Mord zeige, daß der kommunistische „Staat" jetzt auch in Polen zu „Taten" überzugehen beginne. Das blutige Verbrechen zeige den Ernst der kommunisti schen Gefahr und der sich entfaltenden Offensive, die sich mit Verbissenheit gegen alles richte, was der kommunisti schen Expansion im Weg stehe. Dziennik Narodowy weist darauf hin, daß die kommu nistische Hetze in Polen in letzter Zeit verstärkt worden sei. Nach dem Zusammenbruch der bolschewistischen Aktionen in Spanien habe die Komintern ihr Hauptaugenmerk den Ländern zugewandt, die der Sowjetunion unmittelbar be nachbart seien, also vor allem Polen. Die Schüsse in Lubon könnten sehr Wohl das Signal sein, das umfang reichere Terrormaßnahmen gegen die Kirchen und letzten Endes die bolschewistische Revolution einleiten solle. Sie seien ein neues Symptom in der Kette der Ereignisse, die bewie sen, daß sich der Kommunismus als das Hauptziel seiner Angriffe Polen ausgewählt habe.