 Rotfront-Mörder auf der Anklagebank. Berlin!, 16. Januar. In Karlshorst war am 29. Dezem ber 1928 der 22jährige Referendar Günther S chaffer von feigem Mordgesindel aus einem Demonstrationszug des be rüchtigten Rotfrontkämpferbundes erstochen worden. Die Spuren des Täters wurden planmäßig dadurch verwischt, daß sich ein gewisser Herbert Meyer durch anonymen Brief selbst zu Unrecht der Täterschaft bezichtigte. Er wurde unter Anklage gestellt und vom Schwurgericht Berlin am 22. Juni 1929 freigesprochen. Nach dem nationalsozialistischen Umbruch wurden die Er mittlungen nach'dem Täter erneut mit größter Energie auf genommen. Schließlich gelang es, den 35 Jahre alten 14 mal, zuletzt mit sieben Jahren Zuchthaus und Siche rungsverwahrung, vorbestraften Max Roth ert ausfindig Zil machen und als Täter zu überführen. Er hat sich jetzt wegen Mordes und schweren Landfriedensbruchs vor dem Schwurgericht 111 in Moabit zu verantworten. Rothert trat im Jahre 1926 dem Rotfrontkämpferbund, ein halbes Jahr später der Roten Hilfe und im Jahre 1929 der Kommunistischen Partei bei. Die RFB.-Abteilung, der Rothert angehörte, war wegen ihrer Disziplinlosigkeit in der eigenen Organisation berüchtigt. Ihr Verkehrslokal war dieselbe Gastwirtschaft in der Dragonerstraste, in der ein Jahr später der Mord an Horst Wessel ausgeheckt wurde. Von hier ans machten sich auch der Mör d e r Al i Höh l e r und seine Spiestgesellen auf/ um ihre feige Tat an dem gefürchteten Vorkämpfer des Natio nalsozialismus Zu begehen. Der Rote Frontkämpferbund hatte für den 29. Dezember 1928 einen Aufmarsch in Karlshorst angesetzt. Als die Poli zei einschritt, kam es zu Zusammenstößen, bei denen der jetzige Angeklagte Rothert eine beschlagnahmte Fahne zurück geholt haben soll. Auf dem Rückweg kam der Demonstra tionszug durch die Treskow-Allee, wo der Referendar Schaffer zusammen mit einem Schüler am Zaun vor dem Hause Treskow-Allee, 194 stand. Einige die rote Horde be gleitende Frauen riefen den RFB-Leuten zu: „Das sind ja Faschisten!, schlagt die Faschistenlümmel", worauf das Mord gesindel mit erhobenen Fäusten und Spazierstöcken auf Schaffer und den neben ihm stehenden Schüler eindrang. Während der Schüler sich rechtzeitig ins Haus retten konnte, wurde Schaffer abgefangen und umzingelt. Roth.ert drang von hin ten he r auf ihn ein und versetzte ihm mehrere Messerstiche gerade in dem Augenblick, als Schaffer sich bückte, um seine Brille und seinen Hut, die bei der Schlägerei heruntergefallen waren, aufzuheben. Aus der Meute stellte eine Stimme fest: „D er ist erledigt worauf die Angreifer mit dem Demonstrationszug wieder abzogen. Nach Anlegung eines Notverbandes ist der Referendar Schaffer in ein Krankenhaus übergeführt worden. Er hatte aber bereits fo viel Blut verloren, daß er selbst durch eine alsbald vorgenommene Operation nicht mehr gerettet wer den konnte. Nach anfänglichem Leugnen gab Rothert Zu, auf S'chaffer eingestochen zu haben. Im übrigen sucht er aber seinen feigen Mord als eine Art Jähzorwstat in der Notwehr darzustellen. Demgegenüber nimmt die Anklage aber an, daß er seinen politischen Gegner töten wollte und seinen feigen Mord auch mit ruhiger Ueberlegung in dem Augen blick ausführte, als sein wehrloses Opfer sich gerade bückte.