 Ein soziales Gesetz Francos. Burgos, 29. April. Im spanischen Gesetzblatt wurde ein Gesetz über die Schaffung eines nationalen Siedlungsinsti tutes sowie die Förderung des Baues preiswerter Arbeiter wohnungen veröffentlicht. Wenige Wochen nach Kriegsende wird hiermit eine weitere Forderung des neuen Spaniens verwirklicht. Das Institut untersteht dem Ministerium für den syn dikalen Aufbau. Die Förderung kann gewährt werden durch Steuererlaß, langfristige Kredite, Baubeihilfen sowie Zwangsenteignnng des für die Siedlung vorgesehenen Ge ländes.