 Kommunistischer Vertrauensmann flieht mit Parteigeldern. Warschau, 20. Januar. Wie alljährlich, Planten die pol nischen Kommunisten für den 21. Januar zur Erinnerung an Lenin und andere Bolschewistenhäuptlinge große Agi - tat io n s kun dgebu n g e n. Diese können in dielen? Jahr allerdings nicht stattfinden, weil der Vertrauensmann Moskaus die ihm für diesen Zweck übergebenen Geld mittel unterschlagen und das Weite gesucht hat. Die Polnische Kommunistische Partei soll über ihn bereits zu Gericht gesessen und seine Verfolgung aufgenommen haben.