 Der englische Widerhall zur Eden-Rede. London, 2. November. Die Morgenpresse schenkt den Ausführungen Edens im Unterhaus besonders an den Stellen Beachtung, die sich mit der Kolonia I f r a g e befassen. In den Überschriften verweist man auf die Satze der Rede, die an Italien gerichtet sind. Daily Mail stellt die Tatsache in den Vordergrund, daß Eden entschieden die Rolle eines „internationalen Poli zisten" für England abgelehnt habe. Das englische Volk werde auch erleichtert aufatmen bei dem vorsichtigen Ton, den der Außenminister vor Beginn der Neunmächte-Konfe renz angeschlagen habe. Schließlich schreibt das Blatt, nach Chamberlains War nung habe jetzt auch Eden unmißverständlich seinen Zweifel über die Fähigkeit des Völkerbundes, eine entscheidende Rolle bei der Beilegung internationaler Streitigkeiten Zu spielen, geäußert. Zusammenfassend unterstreicht das Blatt, die Stärke Englands müsse für den Schutz des eigenen Volkes und der eigenen Besitzungen gewahrt werden. Bezeichnenderweise enthalten sich die beiden Oppositions blätter „Daily Herald" und „News Chronicle" jeder eige nen Stellungnahme zu der Rede Edens. Veramworuich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutimes NaÄriÄLenoüro G.m.b.H., Berlin» 