 Chef der Staatsforstverwaltung Italiens in Deutschland. Berlin, 18. Juli. Der Chef der italienischen Staats forstverwaltung, General Agostini, traf am Sonntag nachmittag mit dem Flugzeug auf dem Flughafen Tempel- Hof in Begleitung seines Chefadjutanten Oberst Sala zu einem offiziellen Besuch in Berlin ein. Zum Empf fang hatte sich auf dem Tempelhofer Feld Generalforst meister Staatssekretär von Keudell eingefunden, auf dessen Einladung der italienische Gast in Deutschland weilt. Am Sonntag abend fand im „Kaiserhof" für General Agostini ein Empfang statt. Am Montag wird mit der Besichtigung der wichtigsten deutschen Waldgebiete begon nen, und zwar mit einem Besuch der Schorfheide und des Gutes Hohen-Lübbichow, das Privatbesitz des Generalforstmeisters ist. Am Dienstag fährt der italienische Gast nach Ostpreußen, und in den darauf folgenden Tagen fuhrt die Fahrt nach Hessen zum Studium der Buchenwirtschaft und nach dem Spessart zur Besichti gung der Eichenwaldungen. Im Rheintal wird General Agostini die Aue-Wald wirtschaft und im Schwarzwald die mustergültigen Tannen- und Fichtenwaldungen zu sehen bekommen. Schließlich wird dem italienischen Gast in Oberbapern der moderne Forststraßenbau und die Hochgebirgs-Forst wirschaft gezeigt werden. In München findet ein Ab schiedsempfang statt.