 Der Ciauo-Besuch auch in Spanien stark beachtet. Madrid, 2. Oktober. Der Besuch des italienischen Außen ministers GrafCianoin Berlin und seine langen Unter redungen mit dem Führer und dem Reichsaußenminister haben auch in Spanien stärkste Beachtung gefunden. Die Madrider Presse würdigt die große Bedeutung, die diesem Besuch gerade im jetzigen Augenblick zukommt, und weist in diesem Znsammenhang auf- die günstige militärische und wirtschaftliche Lage Deutschlands hin. Insbesondere wird unterstrichen, daß Deutschland auf Grund der jüngsten Entwicklung zusammen mit den ihm be freundeten Nationen eine blockadefeste wirtschaft liche Einhert darstelle, die von den Feinden nicht be zwungen werden könne.