 Darre Ehrenbürger von Bad Kreuznach. Bad Kreuznach, 23. August. Dem Reichsernährungs minister und Reichsbauernführer Darre wurde am Mitt woch in Gegenwart des Gauleiters Simon der Ehren bürgerbrief der Stadt Bad Kreuznach überreicht. Der Bürgermeister der Stadt-betonte, daß dieser Ehren bürgerbrief das Symbol des Dankes aller deutschen Winzer für den Minister darstelle. Reichsminister Darre erin nerte in seiner Erwiderungsansprache an die Datumsgleich heit des Beginns der französischen Revolution und des im Jahre 1933 erlassenen Gesetzes über die Neubildung deut schen Bauerntums, das den Folgen, die jene Ideen auf das deutsche Bodenrecht ausübten, entgegenwirke.