 Ribbentrop an die Witwe des Admirals Behncke. Berlin, 6. Januar. Botschafter von Ribbentrop hat anläßlich des Ablebens des Admirals Behncke an die Witwe des Verstorbenen folgendes Beileidstelegramm ge richtet : „Zu dem schweren Verlust, der Sie durch das plötzliche Hinscheiden Ihres Herrn Gemahls getroffen hat, bitte ich Sie, mein tief empfundenes Beileid entgegennehmen zu wollen. Der von uns allen verehrte Verstorbene, dessen Taten im Weltkrieg bereits der Geschichte angehören, wird mir als Mitarbeiter in den letzten Jahren stets unvergeßlich bleiben. Joachim Ribbentrop."