 Spanische Bewunderung der deutschen Armee. Madrid, 9. September. Die Presse beschäftigt sich am Sonnabend in eingehenden Kommentaren mit der so über aus erfolgreichen deutschen Gegenaktion gegen die Polen, die am Freitag durch das Eindringen deutscher Truppen in Warschau gekrönt wurde. Die Zeitung Arriba erörtert die voraussichtlichen Rück wirkungen der polnischen Niederlagen und geht dann kurz auf die Lage an der Westfront ein. In diesem Zusammen hang erklärt das Blatt, daß die eiserne Ruhe der Deutschen sogar die traditionelle englische Kaltblütigkeit allmählich ins Wanken bringe. Aa wendet sich gegen die törichten Versuche englischer und französischer Rundfunksender, das Eindringen deutscher Truppen in Warschau abzuleugnen, und betont, daß die Wirksamkeit der deutschen Strategie und die Stoßkraft der deutschen Armee denjenigen, die sich mit Deutschland im Kriege befänden, deutlich genug vor Augen geführt worden seien. Im übrigen unterstreicht die spanische Presse immer wieder voller Bewunderung das absolute Vertrauen, mit -dem das gesamte deutsche Volk hinter dem Führer steht. Auch die ständigen englischen Neutralitätsverletzungen wer den aufmerksam verfolgt und in schärfster Form verurteilt.