 Sowjetrussisch-japanifche Vereinbarung. Moskau, 1. Januar. Wie von hiesiger japanischer Seite verlautet, wurde am Sonnabend während einer mehrstündi gen Unterredung Zwischen dem japanischen Botschafter in Moskau, Togo, und Außenkommissar Molotow eine Vereinbarung in der Fischereifrage erzielt. Danach soll in diesen Tagen die provisorische Fischerei konvention, die un Frühjahr 1939 abgeschlossen wurde, zu nächst verlängert werden, um das Eintreten eines Vertrag losen Zustandes bezüglich der japanischen Fischereirechte in den sowjetischen Territorialgewässern zu vermeiden. Zugleich werden jedoch die Verhandlungen weitergeführt, durch die ein langfristiges Fischereiabkommen erreicht wer den soll, das das seit einigen Jahren von Fall zu Fall er neuerte Provisorium endgültig ablösen Würde. Gleichzeitig wurden zwischen Molotow und dem japani schen Botschafter die Fragen besprochen, die mit dem Projekt einer Neufestsetzung der Grenzlinie zwischen der Sowjetunion und der Aeuß er en Mongolei einerseits und Mandschukuo und Japan andererseits ver bunden sind. Diesem Projekt kommt für die Beilegung aller früheren Konfliktsstoffe Zwischen beiden Seiten die aller größte Bedeutung zu. Bekanntlich hatte die Sowjetunion schon im Jahre 1931 einen diesbezüglichen Vorschlag an Japan gerichtet, der aber im Verlauf der letzten Jahre infolge des Auseinandergehens der beiderseitigen Standpunkte niemals in die Tat umge setzt werden konnte. Nunmehr erfährt man, daß von japani scher Seite schon Anfang Dezember neue Vorschläge bezüg lich der Neufestsetzung der Grenzlinie in Moskau überreicht worden sind. . In der Unterredung übereichte Molotow die Stellung nahme der Sowjetregierung zu den japanischen Vor schlägen. Die Sowjetregierung erklärt sich im Prinzip mit dem Inhalt der japanischen Vorschläge einverstanden, die auf die Schaffung einer gemischten Kommission aus Ver tretern der vier in Frage kommenden Staaten hinausläuft; sie behält sich jedoch vor, einige Verbesserungen und Zusätze zu dem japanischen Plan vorzuschlagen. Damit ist zum erstenmal seit vielen Jahren eine grund sätzliche Verständigung über das so bedeutsame Problem der Neufestsetzung der fernöstlichen Grenzen Zwischen Moskau und Tokio erreicht worden.