 Brauchiumsabmd in der Stadthalle zu Goslar. Goslar, 25. November. Das aus allen Teilen des Großdeutschen Reiches in Goslar versammelte Bauerntum erlebte in dem Brauchtumsabend in der Stadthalle festliche Höhepunkte des 6. Reichsbauerntages. Nachdem die Sonder beratungen der dem Reichsnährstand angeschlossenen Ver bände und die Referate der Haupttagungen ein ausführ liches Bild aller Probleme vermittelt hatten, die durch die Einbeziehung des österreichischen und des sudetendeutschen Gebietes keineswegs geringer geworden sind, aber dennoch mit der dem Nationalsozialismus eigenen Energie und Ent schlossenheit gelöst werden, zeigte die Veranstaltung „D eutsches Bauerntum" wieder jene alten Quellen auf, aus denen das mit Blut und Boden so innig ver bundene deutsche Bauerntum die besten Kräfte schöpft. Der Abend stand, der geschichtlichen Entwicklung ent sprechend, ganz im Zeichen der Wiedervereinigung der Ost mark und des Sudetengaues mit dem Altreich. Tänze aus dem Alpenlande, Tiroler Marschmusik und Zillerthaler Lieder bildeten den Auftakt und dann rollte in unaufhör licher Folge der Farben- und Melodienreichtum der Ost mark vor den Zuschauern ab. Von Landschaft zu Land schaft wechselte das Bild, doch im Grunde trugen alle Er scheinungen die gleiche Erbrasse in sich wie ein Baum, dessen Aeste sich zwar nicht gleichen, aber dennoch aus einem Holz und einem Stamm herauswachsen. Von den Gauen der Ostmark leiteten die Lieder, Tänze und Klänge zum Sudetenland über, deren Abordnun gen beim Einmarsch, ebenso, wie vorher die Ostmärker, mit ungeheurem Beifall überschüttet wurden. Treu sind die Menschen in allen Gauen des Sudetenlandes dem alther gebrachten artgemäßen Volkstum in allen seinen Äußerun gen geblieben, und so sind auch alle die ernsten und frohen Weisen ein Ausdruck echten deutschen Wesens. Hart ist oft die Landschaft der Sudeten, aber dennoch halten sie treu am Erbe der Väter fest und lassen in Liedern das Rauschen des Bergwaldes und das helle Springen des Quellwassers in den Gründen und Gebirgstälern erklingen. Nichts konnte die Freude und den Dank unserer sudeten deutschen Brüder besser zusammenfassen als das Lied, das zu Beginn der Darbietungen durch die weite Halle brauste: „Wir standen viel Jahrhundert lang vor des Deutschen Reiches Tür. Der Führer hat uns heimgeführt, dem Führer danken wir!" Den erhebenden Ausklang des Abends brachte das letzte Bild, das alle Gruppen zu einem gewaltigen Hymnus zu sammenschloß, in dem sich melodischer Rhythmus und Klangenergie zur machtvollen Sinfonie deutschen Volks tums vereinte und überleitete Zu dem tragenden Gedanken, Zu dem Mahnruf des Abends, einig und fest dem Vaterlande zu allen Zeiten die Treue Zu halten. Der ungeheure Beifall, mit dem alle Vorführungen be dacht wurden, bewies immer wieder, daß hier das Volk für das Volk spielte und sich Bühne und Zuschauerraum zu-, sam neu zu einem Mythos bekannten, zum Mythos von Geschlecht, von Blut und Boden, von Heimat und Volk.