 Wirtschaftsführer und Deutsche Arbeitsfront. Nürnberg, 15. September. Zur Beendigung des Partei tages verabschiedeten sich auch die von Dr. Ley nach Nürn berg eingeladenen Wirtschaftsführer, die zusammen mit den Amtsleitern der Deutschen Arbeitsfront die erhebenden Tage von Nürnberg miterlebt hatten. Claus Selzner konnte im Auftrag von Dr. Ley mitteilen, daß sich diese Zusammenkünfte in Kürze wiederholen würden. Sie seien die fruchtbarste Art und Weise der Zusammenarbeit. Der Dank der Wirtschaftsführer kommt am bestell in den Worten eines Telegramms zum Ausdruck, das einer der Teilnehmer an Dr. Ley gerichtet hatte: „Ich spreche Ihnen hiermit meinen Dank für die Ein ladung zum Parteitag aus. Das dort Erlebte ist ungeheuer in seiner ganzen Auswirkung. Ihre Rede am Tage der Arbeitsfront muß auch dem letzten Betriebsführer, der noch eigene Wege geht, ein Mahnruf sein. Bei der Rede des Führers anwesend gewesen zu sein, ist ein Ereignis für das ganze Leben. Ich freue mich auf die Stunde, in der ich meinen Arbeitskameraden von meinem Erleben in Nürn berg berichten kann."