 „Verbindung mit Benesch kompromittierend." Prag, 3. Jüni. Der Nedelni List veröffentlicht einen Brief des bekannten tschechischen Nationalisten Dr. Perg ler, der gegenwärtig in Amerika als Rechtanswalt tätig ist. Ihm wurde aus persönlichen Gründen von Benesch die tschechische Staatsbürgerschaft verweigert, obwohl er tschechischer Gesandter in Japan und Abgeordneter des Prager Parlaments war. Nach der Flucht von Benesch hieß es in Prag, daß Dr. Pergler mit Benesch in Amerika Zu sammenarbeite. In einem Schreiben stellt nun Pergier fest, daß da von keine Rede sein könne. Ueber die Tätigkeit Beneschs erklärte er, daß sie schon deshalb, weil in Europa niemand mehr zu ihm Vertrauen habe, nicht ins Gewicht falle. Auch seine Vorträge auf der Universität hätten die Studeten arg enttäuscht. Nach einmaligem Zuhören blieben sie meist fort. Pergler stellt ferner fest, daß alle Slowaken und der größte Teil der in Amerika lebenden Tschechen scharf g e - genßenesch seien. „Daheim sind Nachrichten verbreitet", schreibt Pergler wörtlich, „daß ich mich mit Benesch ausgeglichen hätte. Ich habe den Eindruck, daß diese Behauptungen von früheren Anhängern Beneschs aufgestellt werden, damit es heißt, wenn ich mit ihm gehe, so gehen viele andere auch mit. Daran ist aber kein Fünkchen Wahrheit." Abschließend wird in dem Brief darauf hingewiesen, daß viele amerikanische Blätter Benesch bereits an gegriffen haben, weil er sich anmaße, Amerika zu raten, was es zu tun und zu lassen habe. Ein politisch korrekter Mensch wolle sich mit Benesch überhaupt nicht mehr kom promittieren lassen.