 Stabsleiter Menhardt vor dem Verleger-Kongreß. Berlin, 24. Juni. Im Anschluß an die feierliche Schluß sitzung des Internationalen Verleger-Kongresses waren die Vertreter der ausländischen Staaten Gäste des Neichsver bandes der Deutschen Zeitungsverleger und des Reichsver bandes der Deutschen Zeitschriftenverleger. Bei dem kameradschaftlichen Zusammensein begrüßte Stabsleiter Rienhardt die Gäste im Auftrage des Präsiden ten der Reichspressekammer, Reichsleiter Amann, und be tonte dann u. a.: „Wenn wir Verleger die von uns verantwortete geistige Arbeit in den Dienst des gegenseitigen Ver stehens zwischen den Völkern stellen, durch die in Büchern und Presse wirkenden geistigen Werte der Vertie fung gegenseitiger Achtung dienen und damit gegenseitigen Mißverständnissen und Spannungen vorbeugen, so erfüllen wir alle eine politische wie kulturelle Mission von aller höchster Bedeutung." Im Namen aller Verleger, die an den Arbeiten der Ta gung teilgenomen haben, dankte Hachette-Frankreich.