 Mongolei-Gouverneur Futsiji in Peiping. Peiping, 7. April. Große Ueberraschung rief in hiesigen politischen Kreisen die Ankunft des Gouverneurs der Pro vinz Suijan (Innere Mongolei) hervor, der mit einem Flugzeug in Peiping eingetroffen ist, was aber zunächst ge heimgehalten wurde. Gouverneur Futsiji hatte gerade längere Besprechungen mit Marschall Jenhsischan in .Tai juanfu (Schansi) beendet. Inzwischen hatte er in Peiping militärische Unterredungen. Obwohl Futsiji Pressevertre tern gegenüber den privaten Charakter seines Besuchs' her vorhob, ist man in chinesischen politischen Kreisen geneigt, darin mehr zu sehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 