 Litauische Studenten gegen die jüdische Vorherrschaft. Kowno, 19. Dezember. In der Kownoer Universität kam es am Sonnabend Zu einer großen j udenfeind - lichen Kundgebung. Mehrere hundert Studenten hatten sich im Hauptgebäude versammelt, um sich mit den kürzlich beschlossenen Forderungen gegen die Vorherrschaft der Juden im litauischen Handel und Gewerbe solidarisch zu erklären. Als den Versammelten mitgeteilt wurde, daß die Kund gebung vom Rektor der Universität verboten worden sei, ver suchten die Studenten einen Umzug Zu veranstalten. Da bei kam es zu Zusa m m e n stöße n mit der Polizei, die bei der Zerstreuung der Demonstranten mit dem Gummi knüppel vorging. Ueber 29 Studenten wurden festge nommen. Ein großer Teil der Kundgeber versammelte sich dann wieder im Universitätsgebäude und beschloß einen drei tägigen Streik, dem sich auch andere Hochschüler an schlössen. Auf der Versammlung wurden auch regierungs feindliche Ausrufe laut. Die Ruhe war erst gegen 21 Uhr wiederhergestellt.