 Stojadinowitsch Ende September in Sofia. Sofia, 30. August. Das Regierungsblatt Dnes bringt wichtige Erklärungen des Ministerpräsidenten und Außen ministers Kjosseiwanoff vor Pressevertretern in Burgas. Auf die Frage, ob die Sobranje im September zu einer außerordentlichen Sitzung zusammenberufen werden werde, erklärte der Ministerpräsident, daß hierüber der am Mitt woch zusammentretende Ministerrat entscheiden werde. Me in der internationalen Presse seit langem zu verzeichnenden Gerüchte von einem bevorstehenden Besuch des jugoslawi schen Ministerpräsidenten und Außenminister Stojadi nowitsch in Sofia bestätigte Kjosseiwanoff insofern, als er den Besuch des jugoslawischen Staatsmannes für späte stens Ende September ankündigte. Der Ministerpräsident sprach dann über das kommende Pressegesetz, das von der Sobranje in ihrer nächsten Sitzungsperiode angenommen werden soll. Die Erklärung, daß die heutige internationale Lage so zahlreiche Konflikts möglichkeiten berge und die Presse deshalb umso größere Disziplin bewahren müsse, berechtigt zu der Annahme, daß der in Umarbeitung befindliche Entwurf über das Presse gesetz keine wesentlichen Veränderungen gegenüber dem ersten enthalten wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 