 Australien und der geplante Sowjetpakt. Canberra, 24. Mai. Ministerpräsident Menzies er klärte am Dienstag vor dem Abgeordnetenhaus, die australische Regierung widersetze sich nicht dem Abschluß eines Nichtangriffspaktes zwischen England und der Sowjet union. Aus dieser Formulierung „Nichtangriffspakt", wäh rend doch in Wirklichkeit die Verhandlungen um ein Ein kreisungsabkommen gehen leitet die führende Zeitung Sydney Morning Herald in ihrem Leitartikel die Annahme her, daß Menzies in London doch wegen des geplanten englisch-sowjetrussischen Paktes vorstellig geworden sei. Australien müsse sich gegen jede Verschärfung der Lage im Pazifik wenden, sagt das Blatt, die durch einen solchen Pakt abschluß eintreten würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 