 Göring überbringt die Glückwünsche des Führers. Rom, 15. April. Der erste Gang von Generalfeldmarschall Göring galt am Sonnabend, dem Tag nach semer An kunft in Rom, den Gedenkstätten der italienischen Könige und der für Italiens Größe gefallenen Helden der Wehr macht und der Faschistischen Partei. Nach der Eintragung im Quirinal fuhr der General feldmarschall, in dessen Begleitung sich Staatssekretär Körner, Ministerialdirektor Staatsrat Dr. Gritz b a ch, Generalmajor Bodenschatz, Oberstleutnant Conrat h und SA.-Oberführer Görnert befanden, zusammen mit dem deutschen Botschafter von Mackensen sowie den Wehrmachtsattachas der Botschaft, dem Landesgruppenleiter und einer Abordnung der Politischen Leiter der Landes- und Ortsgruppen der AO. der NSDAP, zum Pantheon, wo er zwei große mit den Hakenkreuzfahnen geschmückte Lorbeerkränze niederlegte. Anschließend begab sich Generalfeldmarschall Göring Zum Grabmal des Unbekannten Soldaten, wo starke Abordnungen der Wehrmacht und der Miliz angetreten waren. Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kame raden legte der Generalfeldmarschall auch hier einen großen Lorbeerkranz nieder. Dann besuchte Göring das Ehrenmal der gefallenen Faschisten im Palazzo Littorio, wo ihn die Spitzen der Faschistischen Partei begrüßten und zahlreiche Milizforma tionen Spalier bildeten. Göring im faschistischen Parteihaus. Nach der Kranzniederlegung in der Gedächtnishalle wurde Göring von Parteisekretär Minister Staraee in den Festsaal des Parteihauses geleitet, wo sämtliche Gau leiter Italiens mit den Mitgliedern des Parteidirektoriums und den Parteiinspektoren versammelt waren. Der Gene ralfeldmarschall wurde mit den herzlichsten Beifallskundge bungen empfangen. Der Parteisekretär entbot dem deutschen Ehrengast den begeisterten Willkomm und gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, den Generalfeldmarschall im Parteihaus während des Rapports der Gauleiter begrüßen zu können. Der G e n e r a l f e I d m a r s ch a l I dankte dem Partei sekretär für seine Begrüßungsworte und richtete an die faschistischen Gauleiter seinen herzlichen Kameradschafts gruß, wobei er betonte, daß das italienische und das deutsche Volk, geeint in der Solidarität der beiden Revolutionen und geleitet von ihren beiden großen Führern, zusammen den Weg gemeinsamen Kampfes gehen werden. Das freund schaftliche Verhältnis der Mächte der Achse sei nicht nur durch gemeinsame politische Interessen bedingt, sondern zutiefst durch die beide Nationen tragende Idee der faschistischen und der nationalsozialistischen Weltanschauung. Die unerschütter liche Festigkeit der Achse, die durch gemeinsame Gegner nur immer fester und stärker werde, werde gerade durch diese Tatsache bedingt. Die Worte Görings wurden unter stürmischen Ovationen auf die Führer der beiden Revolutionen mit begeistertem Beifall aufgenommen. Der Besuch Görings beim König und Kaiser. Unter neuerlichen begeisterten Kundgebungen der Bevöl kerung fuhr Generalseldmarfchall Göring dann ins König liche Schloß. Hier wurde er vom König und Kaiser Viktor Emanuel 111. empfangen. Ter Besuch dauerte gegen /ä Stunden. Der Generalfeld Marschall überbrachte hierbei dem König und Kaiser die Glückwünsche des Führers zu der erfolgreichen Lösung der albanischen Frage. Frau Göring stattete gleichzeitig der Königin und Kaiserin einen Besuch ab. Das italienische Herrscherpaar gab anschließend zu Ehren des Generalfeldmarschalls und seiner Gattin ein Frühstück, zu dem 66 Gäste geladen waren, darunter der italienische Regierungschef M u ssolini, Außenminister Gras Ciano, Botschafter von Mackensen und Gattin, der Minister für Volksbildung, Alfieri, sowie die Beglei tung des Generalfeldmarschalls und die Mitglieder der deutschen Botschaft. Aus Einladung des Duce und des Grafen Ciano nimmt Göring am Sonnabendnachmittag an der geschicht-. lichen Sitzung der Faschistischen und Korporativen Kammer zur Beschlußfassung über die Personalunion zwischen Ita lien und Albanien teil.