 Abschied der Arbeiterehreugäste von Berkin. Berlin, 3. Mai. Für die 132 Reichssieger im Reichs berufswettkampf und die 32 Arbeiter aus Oesterreich, die als Gäste der Reichsregierung anläßlich des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes in der Reichshauptstadt weilten, hatte am Dienstag die Abschiedsstunde geschlagen. Nachdem die Gäste am Montag nachmittag Potsdam einen Besuch abgestattet hatten, wohnten sie abends einer Festausführung der „Fledermaus" im Deutschen Opernhaus bei. Am Dienstag besichtigten sie den Zoo und das Aqua rium. Auf Einladung des Reichsleiters Aman fand am Mittag in den Zoo-Festsälen ein Empfang statt, auf dem Stabsleiter Rienhardt die Ehrengäste willkommen hieß.