 „In Versailles liegt die Ursache der Konflikte." Sofia, 19. Oktober. Die Frieden s b e r e i t schaf t d e s Führers und ihre Auswirkung in der öffentlichen Meinung der Welt steht immer noch im Mittelpunkt des Interesses der bulgarischen Presse. Der frühere Minister Smiloff schreibt in! dem Sonn tagsblatt Duma, daß es sich bei der heutigen Lage für die Westmächte nicht um Polen handle, sondern um ihre eigene Weltherrschaft. Ein dauernder Friede, den alle Völker an strebten, sei nur möglich, wenn die Ursachen der Konflikte beseitigt würden. Die Ursachen seien die Folgen des „Friedensvertrages" von Versailles, der gezeigt Habe, daß ein dauernder Friede nicht errichtet werden könne, wenn Staaten auf künstliche Weise geschaffen und ihnen lebende Teile anderer Völker einverleibt würden. Die Frage sei nun, ob dies heute auch richtig verstanden und verwertet werde.