 Araber organisieren den Boykott gegen die Juden. Jerusalem, 22. Oktober. Nach Beendigung des General streiks gehen die Araber zur methodischen Organisierung eines allgemeinen Boykotts gegen alle Juden und jüdischen Erzeugnisse in Palästina über. Der Boykott soll zentral geleitet werden. Deshalb werden die örtlichen Streikans schllsse in nationale Boykottausschüsse umgebildet. Auch der arabische Zentralausschuß wird weiterbestehen. Die arabische Jugendbewegung soll in die Boykottarbeit eingeschaltet werden. Bovkottposten verhindern bereits das Betreten von jü dischen Kinos und Geschäften durch Araber. Die bisheriaen Handelsverbindungen zwischen Juden und Araber sollen abgewickelt und die Anknüpfung von neuen Verbindungen unterbunden werden. Von den Arabern werden direkte Han delsverbindungen nach Europa angestrebt, desgleichen die Gründung arabischer Banken, Handelskammern und Ge nossenschaften zur Herstellung direkter Beziehungen mit Europa. Um dem arabischen Hafen Jaffa wirtschaftlich aufzu helfen, soll die arabische Orangenausfuhr in Zukunft nicht mehr über Haifa, sondern über Jaffa geleitet werden.