 Dr. Conti Staatssekretär im Innenministerium. Berlin, 28. August. Nachdem der verdienstvolle Leiter der Abteilung Volksgesundheit im Reichsministerium des Innern, Ministerialdirektor Dr. Glitt, infolge schwerer Erkrankung um seine Versetzung in den Ruhestand gebeten hat, wurde vom Fuhrer auf Vorschlag des Reichsministers des Innern Dr. Frick Reichsgesundheitsführer Staatsrat Dr. Conti mit der zunächst kommissarischen Leitung des staatlichen Gesundheitswesens als Staatssekretär betraut. In Gegenwart des Staatssekretärs Pfundtner und der übrigen leitenden Beamten des Reichsministeriums des Innern fand am Montag die Einführung Dr. Contis in sein neues Amt durch Reichsminister Dr. Frick statt. Der Minister gedachte dabei der großen Verdienste, die sich der ausscheidende Ministerialdirektor Dr. Glitt in den vergangenen sechs Jahren, insbesondere auf dem Gebiete der Erb- und Rassenpflege und des Aufbaues des staatlichen Gesundheitswesens erworben habe, 'Verdienste, deren Wür digung zu gegebener Zeit sich der Führer selbst vorbehal ten habe. Reichsminister Dr. Frick wies dann auf die frühere Wirksamkeit Dr. Contis im Innenministerium sowie auf. seine Tätigkeit als Reichsgesundheitsführer und auf die unter den gegenwärtigen Verhältnissen besonders verant wortungsreichen Aufgaben seines neuen 'Amtes hin. Der Minister gab seiner besonderen Befriedigung Ausdruck, daß durch die Zusammenfassung der Aemter in der Person Dr. Contis die Einheitlichkeit von Partei und Staat auf dem wichtigen Gebiete der Volksgesundheit herbeigeführt und gesichert werde. In seiner Erwiderungsanfprache verband Staatssekre tär Dr. Conti seinen Dank an Reichsminister Dr. Frick mit der Hoffnung, daß ihm Kraft und Gesundheit zur Er füllung der gestellten Aufgaben beschieden sein möchten. Der Stellvertreter des Führers hat an den 'Reichsgesundheitsführer Hauptdienstleiter Staatssekretär Dr. Conti aus Anlaß ferner Berufung zum Leiter des staatlichen Gesundheitswesens folgendes. Telegramm ge richtet: „Zu Ihrer Berufung zum Leiter auch des staatlichen Gesundheitswesens durch den Führer beglückwünsche ich Sie herzlich. Damit ist ein entscheidender Schritt auf dem Wege zur einheitlichen Gesundheitsführung des deutschen Volkes in Ihrer Hand getan und die gerade gegenwärtig so nötige nationalsozialistische Führung auf dem Gebiet der Volks gesundheit sichergestellt."