 Staatspräsident Moscicki zehn Jahre im Amt. Berlin, 2. Juni. Der polnische Staatspräsident Jgnacy Moscicki kann am 3. ds. Mts. auf eine zehnjährige Amtsdauer zurückblicken. Geboren am 1. Dezember 1867 in Mierzanow im Kreise Plock, absolvierte er die Schule in Warschau und das Polytechnikum in Riga. Nach War schau zurückgekehrt, wurde er bald ein hervorragender Kämpfer für die Unabhängigkeitsbewegung. 1892 war er gezwungen, das Land zu verlassen. Er ging zuerst nach London und im Herbst 1897 nach Freiburg in der Schweiz, wo er als Chemieassistent an der Universität tätig war. Ende 1912 wurde er an die Lemberger Universität berufen, deren chemisches Forschungsinstitut er u. a. ins Leben rief. Am 3. Juni 1926 wurde nach Rücktritt des Staatsprä sidenten Wojciechowski und, nachdem der Marschall Pil sudski die Wahl zum Präsidenten nicht angenommen hatte, Prof. Moscicki auf Vorschlag Pilsudskis von der National versammlung zum Präsidenten gewählt. Am 8. Mai 1932 wählte ihn die Nationalversammlung wiederum zum Staatspräsidenten. Die Hauptgebiete seines wissenschaftlichen Interesses und seiner erfinderischen Arbeiten liegen im Bereich der anorganischen Chemie, der Elektrochemie, der Elektrotechnik und der Elektrophysik, insbesondere auch der Verarbeitung, von Erdöl und Erdgasen. Besonders hervorzuheben ist die Tätigkeit des Professors Dr. Moscicki für die Inbetrieb setzung der Fabrik für Stickstoffverbindungen in Chorzow, deren Hauptleiter er seit Uebernahme des Unternehmens durch den polnischen Staat war. Er hat nicht nur eine Reihe von neuzeitlichen Aenderungen dort durchgeführt, sondern auch die Fabrik in ein rentables Unternehmen verwandelt. Auch nach Uebernahme der Staatspräsidentschaft be wahrte sich Professor Moscicki ein starkes Interesse für technischwissenschaftliche Fragen. Seine wissenschaftliche Bedeutung wurde durch Verleihung zahlreicher Ehrentltel polnischer und ausländischer Universitäten anerkannt. Die Zeit der zehnjährigen Präsidentschaft Moscickis kann als die der Konsolidierung des polnischen Staatswesens nach innen und außen bezeichnet werden. In diesem Zu sammenhang braucht nur darauf verwiesen zu werden, daß unter seiner Präsidentschaft die polnische Verfassung in ihrer heutigen Form geschaffen und die polnische Armee auf ihren heutigen hohen Stand gebracht worden ist. In der Außenpolitik bedeuten die zehn Jahre der Amtsführung Moscickis eine klare Durchführung der mit dem Namen Pilsudskis verbundenen Linienführung; für Deutschland bleibt geschichtliche Tatsache, daß in diese Pe riode der Abschluß der deutsch-polnischen Verständigung fällt, die nicht nur die Beziehungen der beiden Staaten selbst in neue fruchtbare Bahnen gelenkt hat, sondern dar über hinaus ein wertvolles Element der gesamten euro päischen Politik geworden ist.