 Das Scheitern des belgisch-holländischen Friedensschrittes« Mailand, 17. November. Zum endgültigen Scheitern des belgisch-holländischen Friedensschrittes schreibt das Regime Fascista, die französische Presse habe alle Bemühun gen in einer für den belgischen König überaus beleidigenden Weise von vornherein abgewiesen. Die Sprache der Pariser Presse mache noch deutlicher, daß diejenigen, die um jeden Preis Krieg führen wollten, die Regierenden in Frankreich und England seien. Der Resto del Carlino erklärt, man brauche sich nur an die äußerst ungünstige Aufnahme zu erinnern, die der belgisch-holländische Schritt in London und Paris gefunden habe, um zu verstehen, daß der Vermittlungsvorschlag habe scheitern müssen. Der englische Wnig und der französische Staatspräsident hätten den Friedensschritt in der Substanz zurückgewiesen, und es sei wirklich nicht erstaunlich, daß das Reich in Anbetracht der englisch-französischen Stellungnahme den Friedensschritt als erledigt erklärt habe.