 Schwere Explosion im Arsenal von Woolwich. London, 18. Mai. In dem bekannten Waffen- und Mu nitionsarsenal Woolwich ereignete sich Donnerstagvor mittag in der Ueberprüfungsanstalt für schwere Geschütze eine heftig Explosion. Nach den bisher vorliegenden Mel dungen wurden sieben Personen getötet. Bei den handelt es sich ausschließlich um Kanoniere der Militär akademie von Woolwich. Der Unfall ereignete sich, als sich eine Reihe der Akade mieschüler mit der Prüfung eines schweren Geschosses be schäftigte. Der angerichtete Schaden dürfte erheblich sem, auch rechnet man mit einer größeren Anzahl von schwer nnd üe!(!)toerle p ten» Bereits am Mittwochnachmittag hatte sich in der Patro nenfüllabteilung des Arsenals eine Explosion ereignet, oel der zwei Arbeiter getötet und zwei weitere schwer verletzt worden waren.