 „Auch dieser Mord wird gesühnt!" Oslo, 22. Februar. Auf dem Bergfriedhof von Sogndal wurde am Donnerstag Ernst Meier, das 7. Todesopfer des englischen Ueberfalls auf die „Altmark", an der Seite seiner Kameraden beigesetzt. Die norwegische Marine stellte eine Ehrenkompagnie eines im Jossingfjord liegenden Minenkreuzers. Der Sarg wurde von den Kameraden des Toten im feierlichem Zug die Berge hinauf zum Friedhof geleitet. Der norwegische Geist liche widmete dem toten Seemann in deutscher Sprache einen herzlichen Nachruf. Der deutsche Konsul in Stavanger, Achilles, dankte dem Toten im Namen des Großdeukschen Reiches und des Führers für seine Opferbereitschaft. Die „Altmark" Hatte eine Abordnung entsandt. Der 2. Offizier widmete dem toten Kameraden herz liche Abschiedsworte. Er sagte, dieser Tod werde nichtun - gesühnt bleiben. Für die norwegische Kriegsmarine sprach der Komman dant des Minenkreuzers. Mit dem Liede vom guten Kame raden nahm die Besatzung von Ernst Meier Abschied. Die Bevölkerung beteiligte sich wieder sehr stark an «der Feier.