 Der Rekrutenmangel in der britischen Feldarmee. London, 13. April. Die Einheiten der britischen Feld armee haben dem Daily Telegraph zufolge immer noch einen Rekrutenmangel von 235000 Mann aufzu weisen. Im Leitartikel schreibt das Blatt, es würde, an dem gegenwärtigen Erfolg gemessen, Jahre dauern, bis die er forderliche Stärke der Armee erreicht sei. Für die Aus sichtslosigkeit des Rekrutierungsfeldzuges macht das Blatt die Verordnung über die Reservierung der Arbeitskräfte für die Industrie verantwortlich.