 Bundespräsident Miklas Montag in Budapest. Budapest, 27. April. Der österreichische Bundespräsident Miklas trifft am 3. Mai zu einem offiziellen Besuch in Budapest ein, um den Besuch des Reichsverwesers von Horth yin Wien zu erwidern. In Begleitung des Bundespräsidenten werden sich Bum deskanzler Schuschnigg, der Staatssekretär des Aeußeren Schmidt sowie eine Reihe hoher Offiziere und Beamten befinden. Die Sudetendeutschen bringen Befriedungsgesetze ein. Prag, 27. April. Konrad Henlein hatte in Aussig am 28. Februar eme Reihe von Gssetzanträgen zur Durchfüh rung der Verfassung in nationalpolitischer Hinsicht angekün digt. Diese sind am 27. April durch den Parlamentarischen Klub der Sudetendeutschen und Karpathendeutschen Partei im Prager Abgeordnetenhaus eingebracht worden. Die Gesetzesanträge haben den Zweck der Anbahnung einer gerechten Völkerordnung im tschechoslowakischen Staat auf Grund der in den Denkschriften von 1919 den alliierten und asoziierten Hauptmächten gegebenen feierlichen Ver sprechungen der tschechischen Friedensdelegierten. Es soll damit auch die Methode zur Verwirklichung des Grundsatzes „Gleiche unter Gleichen" klargelegt werden, wodurch auch die Zweifel über die tatsächliche Be reitschaft zur Durchführung dieses Grundsatzes beseitigt oder bestätigt werden müßten. Es handelt sich um folgende Entwürfe: 1. Bolksschutzgesetz: Gesetz zum Schutze des Volkstums durch Bildung von' Verbänden autonomen Rechts; die Volksgruppen erhalten dadurch die Möglichkeit, sich als Kör perschaften des öffentlichen Rechts zu lhr Organ ist der aus allen Parlamentariern gleicher Volks zugehörigkeit gebildete Vorstand, der zwecks Vertretung ihrer Rechte nach außen den Sprecher wählt. . 2. Gesetz zur Verwirklichung der nationalen Gleichbe rechtigung in allen Zweigen des öffentlichen Dienstes. Da mit wird ein Schadenersatzanspruch gegen den Staat bei Verletzung des Gleichberechtigungsgrundsatzes durch seine Organe eingeführt, um zu erreichen, daß schon im Verwal tungswege Maßnahmen getroffen werden, um Verstößen vorzubeugen. 3. Gesetz über dir Schadenshastnng des Staates und anderer öffentlich rechtlicher Verbände für Schäden, die durch ihre Organe bei Ausübung der Amtswirksamkert ver ursacht werden. In Durchführung eines auch von tschechi scher Seite wiederholt, zuletzt in einer Entschließung des verfassungsrechtlichen Ausschusses anläßlich der obersten Ver waltungsgerichtsvorlage, gestellten Verlangens wird die Haftung des Staates für gesetzwidriges Handeln seiner OogauC sostgologt. 4. Strafgesetz gegen Entnationalisierung. Es wird jeder Mißbrauch von Machtverhältnissen zum Zwecke der Ent- Nationalisierung unter Strafandrohung gestellt. Hierzu ge hört der Schutz der nationalen Zugehörigkeit der Staats bürger, der Erziehung/des nationalen Besitzstandes, ins besondere des Bodens und des Arbeitsplatzes. 5. Katastergesetz, Gesetz über die Volkszugehörigkeit der Staatsbürger und die nationalen Kataster. Jeder Staats bürger wird von seiner Wohnsitzgemeinde im Kataster seines Volkes geführt. Die Kataster bilden eine verläßliche Grund lage für die Volkszugehörigkeit und die gerechte Anwendung des Bevölkerungsschlüssels im öffentlichen Dienst, Liefe rungs- und Unterstützungswesen und dergleichen. 6. Gesetz über das Klagerecht vor dem Verfassungs gericht: Dem heute praktisch illusorischen Verfassungsgericht soll die Möglichkeit gegeben werden, verfassungswidrige Handlungen und Beschlüsse der gesetzgebenden Körperschaf ten und der Regierung außer Kraft zu setzen. Hierzu wird dem ordnungsgemäß gegründeten Verband nach dem Volks schutzgesetz ein Antragsrecht eingeräumt.