 Berüchtigter Kommunistenhäuptling in Ungarn verhaftet. Budapest, 8. April. Der berüchtigte ungarische Kom munistenhäuptling, Rechtsanwalt Dr. Zoltan Rudas, der während des Bolschewistenterrors in Ungarn im Jahre 1919 zusammen mit dem jüdisch-bolschewistischen Massen mörder Bela Kun viel von sich reden machte, kehrte jetzt nach Budapest Zurück und stellte sich der Polizei. Rudas, der seinerzeit als „Präsident eines Nevolutionstribunals" To desurteile vollstrecken ließ, wurde wegen Mordes, Er pressung und Freiheitsberaubung steckbrieflich verfolgt. Un ter Mitnahme größerer Geldbeträge war er nach dem Zu sammenbruch der bolschewistischen Blutherrschaft in Ungarn zusammen mit Bela Kun geflüchtet und hatte sich in Wien niedergelassen. Bon hier aus soll er seit Jahren, wie das Regierungsblatt Esti Ujsag berichtet, nach direkten Mos kauer Anweisungen Bela Kuns die kommunistische Wühl arbeit in Ungarn geleitet haben. Bei Rudas liefen die von Moskau überwiesenen Gelder für Agitationszwecke ein.