 Eisenbahnverkehr Zittau-Reichenberg eingestellt. Zittau, 23. September. Der Eisenbahnverkehr auf der reichsdeutschen Strecke von Zittau über Grottau nach Neichenberg mußte in der letzten Nacht infolge der von tschechischer Seite vorgenommenen Sprengung der Strecke bei Grottau eingestellt werden. Da die Grenze nach den blutigen Vorgängen der letzten Nacht am Freitag gesperrt ist, konnte bisher keine Klar heit über das Schicksal des reichsdeutschen Eisen bahn p e r sona I s an den weiteren Stationen der Strecke geschaffen werden.