 Peiping wieder Peking. Peiping, 13. Oktober. Durch eine Entschließung der Kommission zur Aufrechterhaltung der Ordnung, an deren Spitze General T s ch i a n g t s ch a o t s u n g steht, wird die Stadt Peiping wieder Peking heißen. Damit wird auch äußerlich das Ende der Kuomintangherrschaft in Nordchina bezeichnet. Die Kommission zur Aufrechterhaltung der Ordnung wendet sich gleichzeitig an das chinesische Volk und ruft es auf, an die Regierungen Chinas und Japans zu appellieren, die Feindseligkeiten einzustellen, Freundschaft zu schließen und wirtschaftlich zusammenzuarbeiten. Eine Fortsetzung des Kampfes würde nur beide Lander schädigen und könnte zum Untergang Chinas führen, wöbe: dann die Kommunisten die einzigen Nutznießer sein würden.