 Das Echo der Mussolini-Rede. London, 17. März. Nur wenige Morgenblätter nehmen zur Mussolini-Rede Stellung. Der diplomatische Korrespon dent der Times meint lediglich, daß der Ton der Mussolini- Rede in London begrüßt worden sei. Daily Mail schreibt, Mussolini habe aufs neue die Stärke der Berlin —Rom- Achse bestätigt. Wer sich eingebildet Habe, der deutsche Marsch an den Brenner werde die Feindseligkeit Italiens auslösen, habe Unrecht gehalten. Paris, 17. März. Die große Rede Mussolinis wird von der französischeen Presse am Donnerstag früh stark beachtet und in längeren Auszügen wiedergegeben. Die Blätter heben hervor, daß Italien den Anschluß Oesterreichs als vollendete Tatsache ansehe, daß der Anschluß eine logische, nicht aufzuhaltende Entwicklung gewesen sei und daß die Festigkeit der Achse Rom—lßerlin von Mussolini erneut be kräftigt worden fei. Petit Journal weist darauf hin, daß „Italien und Deutschland dem unruhigen Festland ein neues Gleichge wicht geben können, das die friedliche Zusammenarbeit der Völker erlaubt". a ! ! l - L! !RI Tokio, 17. März. Die japanische Presse gibt die Rede Mussolinis vor der Kammer ausführlich wieder. In den Kommentaren wird insbesondere festgestellt, daß sich die Achse Berlin—Rom, die 'auch für Japan von großer politi scher Bedeutung sei, als unerschütterlich erwiesen habe.