 Freude im Sudetenland. Reichenberg, 15. März. Die Befreiung der deutschen Volkstumsinseln in Böhmen und Mähren kommt be sonders stark im Sudetenlaud zum Ausdruck, umso mehr, als in den letzten Tagen die Verfolgungen der Deutschen durch die Tschechen bei den Sudetendeutschen die selbst er littene Pein wieder in die Erinnerung zurückriefen. Im Gebiet des Su'detengaues wurden am Mittwoch 'Gemeinschaftsempfänge veranstaltet, bei denen die Betriebs führer die Bedeutung der historischen Stunden würdigten und die Gefolgschaften gemeinsam die Verlesung der Pro klamation im Rundfunk anhörten. Im Gebiet des Sudetengaues wurden am Mittwoch Gemeinschaftsempfänge veranstaltet, bei denen die Betriebs sichrer die Bedeutung der historischen Stunden würdigten und die Gefolgschaften gemeinsam die Verlesung der Pro klamation des Führers im Rundfunk anhörten. Die Jugend hatte vielfach schulfrei bekommen. Bei kurzen Feiern wurde sie von der Lehrerschaft von der neuen Großtat des Führers unterrichtet. Jungen und Mädel be völkern in dichten Scharen die Straßen, über die immer noch die Truppen ziehen. Ueberall sieht man freiwillige Helfer, die in Gemeinschaft mit den Angehörigen der Glie derungen der Bewegung bemüht sind, die Straßen von dem unaufhörlich herabrieselnden Schnee für den Vormarsch der Wehrmacht freizuhalten.