 NSV. hilft im Sudetenland. Berlin, 3. Oktober. In den von den deutschen Truppen Ucsetztsn sudetendeutschen Gebieten Schlucken«u, Warnsdorf und Rumburg des Abschnittes II ver teilte die NSV. an die sudetendeutsche Bevölkerung Spei sen und Waren in einer Menge von 25 000 Kilo gramm. Tie Warenausgabe wurde vorgenommen in enger Zusammenarbeit mit der Sudetendeutschen Partei und den Bürgermeistereien. Zur Verteilung gelangten in erster Linie Mehl, Frisch gemüse, Reis, Hülsenfrüchte, Milch, Zucker usw.