 Noosevelts „Burgfrieden"-Plan findet keine Gegenliebe. Neuyork, 29. September. Der Vorschlag Roos e v elts, die amerikanische Parteipolitik für die Dauer der augen blicklichen Europalage „zu vergessen", wird von dem repu blikanischen Generalsekretär Hamilton in einer Rede vor den Neuyorker Parteimitgliedern scharf abgelehnt. Hamilton erklärt, am Vorabend der Kampagne für die nächstjährigen Präsidentsch a f t s w a h l e n widersetze er sich jedem Versuche, die Republikanische Partei zum be reitwilligen Werkzeug der Bundesregierung zu machen. Er erinnerte daran, daß die Republikaner 1933 ebenfalls in an betracht eines „Notzustandes" die Parteipolitik 'Zeitweilig vertagten und daß das Ergebnis gewesen sei, „daß Millio nen Arbeitslose weiterhin die Straßen bevölkerten und die Nationalschuld die Rekordhöhe erreichte". Hamilton meint, die Mundtotmachung der Partei würde die Verschleppung dringender innenpolitischer Fragen bedeu ten und daher der Nation zum Nachteil gereichen. Offen sichtlich auf die Neutralitätsdebatte anspielend, erklärt Hamil ton, die jetzige Lage sei kein Grund für Amerikaner, auf das Recht der freien Meinungsäußerung zu verzichten, und keine Staatsführung dürfe sich erdreisten, ihren Bürgern, die ehrlich eine andere Meinung verteidigten, unlautere Motive zu unterschieben.