 Nationalistische Säuberungsaktiou in der Provinz Badajoz. Badajoz, 21. August. Die in Badajoz liegende Stan darte 4 der Fremdenlegion ist damit beschäftigt, die ge samte Provinz einer gründlichen Säuberung Zu unterziehen und allenthalben die etwa noch vorhandenen marxistischen Widerstandsnester Zu vernichten. Dabei ist es angesichts der entsetzlichen Greueltaten, wie Verbrennungen, Kreuzigungen und Martern aller Art, die in den unter Kommunisten- Herrschaft stehenden Ortschaften an der Tagesordnung waren, nicht verwunderlich, daß teilweise umfangreiche Er schießungen von Kommunisten vorgenommen werden, um auf diese Weise das Uebel mit der Wurzel auszurotten. Außer den Städten Villa Nueva de la Serena und Don Benito mit seinem wichtigen Flughafen haben die Legionäre am Donnerstag die Ortschaften La Albuera, Almendrai und Santa Marta sowie Aracena de Huelva er obert. Der Widerstand war überall nur gering. Damit ist in der gesamten Provinz Badajoz wieder Ruhe und Sicher heit eingetreten. Der Eisenbahnverkehr zwischen Merida und Badajoz konnte wieder aufgenommen werden. In der Stadt Badajoz wird mit großem Erfolg die Bildung von Freiwilligenkorps fortgesetzt. Noch herrscht Mangel an einigen Lebensmitteln, wie Milch und Eiern, jedoch haben Sammlungen dank der Opferwilligkeit der von dem roten Alpdruck befreiten Bauern gute Ergebnisse. Das gemeinsame Ziel schafft eine bis dahin in Spanien un bekannte soziale Einigkeit. Der Arbeiterschaft wurde die Weiterbeschäftigung unter günstigen Bedingungen Zugesagt. Ausbeutern, die die Not lage der Arbeiter ausnutzen wollen, wurden strengste Strafen angedroht. Allen, die auf der Gegenseite gestanden haben, wurde Straffreiheit zugesagt, sofern sie kein Blut vergossen haben. Am Donnerstag abend fand in Badajoz eine Treuekund gebung für General Franco und die nationalistischen Truppen statt, die in Stärke von 15 000 Mann das Drei eck Badajoz-Merida-Olivenza als Operationsgrundlage für den weiteren Vormarsch auf Madrid beherrschen. ln der Provinz Badajoz wurden am Donnerstag drei Flugzeuge der Madrider Regierung abgeschossen.