 Schwere flämische Vorwürfe gegen die Regierung. Brüssel, 27. April. Im Zusammenhang mit mehreren Ereignissen, die in letzter Zeit die belgische Öffentlichkeit stark beschäftigten, haben zwei nationalistische flämische Ab geordnete eine Anfrage in der Kammer angemeldet. In die ser Interpellation wird die Regierung der Parteilich keit. in der Behandlung der Staatsbürger beschuldigt. Es wird darauf Hingewiesen, daß die drei Hei mattreuen Schöffen von Eupen, die sich weigerten, dem Empfang des Innenministers beizuwohnen, bestraft und daß in ähnlicher Weise gegen einen flämischen Schöffen und euren flämischen Bürgermeister Strafen verhängt wurden. Demgegenüber, so betont die Interpellation, habe man gegen den sozialdemokratischen Abgeordneten Truffaut nichts unternommen, als er vor einigen Tagen in einer wallonischen Zeitung das belgische Militär unverblümt auf forderte, nicht gegen Frankreich zu kämpfen, sondern im Ernstfalle mit klingendem Spiel zur französischen Armee überzugehen.