 Die römische Presse Zur Führerrede. Rom, 7. November. Die Weimarer Führerrede findet in der gesamten römischen Presse stärkste Beachtung und wird allenthalben in ausführlichen Auszügen wiedergegeben. Das Mittagsblatt des halbamtlichen (Normale d'Jtalm unterstreicht die Worte des' Führers, daß Deutschland mit Italien zusammen st ehen müsse und daß alle auf die Zerstörung ihrer Regime abzielenden Pläne zu? schänden würden. Das Blatt unterstreicht weiter die Feststellung Adolf Hitlers, daß der militärischen Abrüstung eine völlige gei stige Abrüstung vorausgehen müsse und daß sich auch Deutschland keinen voreiligen Illusionen hingebe. Über einstimmend heben alle Blätter die der d e u t !s ch - i t a I i e - wischen Freundschaft gewidmeten Ausführungen des Führers hervor. Unter der Überschrift „Kampf um das Recht" rrklärt das Abendblatt des „Giornale d'Jtalia", keine Nation könne besser als das faschistische Italien den Geist der Rede verstehen. Die italienische Nation habe nach dem Weltkriege den gleichen Kampf kämpfen müssen wie Deutschland. Einen einzigartigen Kampf allerdings habe in der Tat das Dritte Reich durchgefochten im Innern gegen feindliche Parteien und gegen geistige Trägheit und Bequemlichkeit, nach außen hm gegen bewußte Feindschaft und hartnäckige Verftändnis losigkeit. Das faschistische Italien verstehe die flammende Be- deutschen Nation und ihres großen Führers über den errungenen Sieg. Diese übereinstimmende Hal tung und die Gemeinsamkeit der Ziele und Erfolge hätten dazu beigetragen, die Solidarität zwischen den Heiden Füh rern und die enge Freundschaft der beiden Nationen zu schaffen. Ohne Übertreibung könne man sagen, daß der Erneu e r u n gs ka mp f der beiden Regime für das Schicksal der Völker und der Staaten geschichtlich gesehen bedeut s a m e r sei alsderWe I t k r i e g, denn er habe, obwohl dabei weniger Blut vergossen werden mußte, weit entscheidendere Ergebnisse gezeitigt. Die Grenzziehungen und die Systeme, die aus dem Welt kriege hervorgingen und in den sogenannten Friedensver trägen niedergelegt wurden, seien in der Tat bereits zum größten Teil zusammengebrochen und in nichts aufgegan gen, während die Eroberungen der neuen Regime das Le ben der Nationen von Grund auf umgeformt hätten. Das' deutsch-italienische Zusammengehen schließe keines wegs ein friedliches Zusammenleben und eine ehrliche Zu- sammenarbeit mit den Demokratien aus. Solange die De mokratien zu einer Zusammenarbeit mit dem Kommunis mus bereit seien, müßten Deutschland und Italien aller dings nicht nur den sowjetrnssischen Feind, sondern auch seine möglichen europäischen Freunde im Auge behalten. Werde es aber Chamberlain, dessen Bemühungen man in Rom wie in Berlin anerkenne und schätze, gelingen, in seinem eigenen Lande eine geistige und poli tische Klärung yerbeizuführen? Italien und Deutschland verfolgten sein Vorgehen mit Sympathie, aber mit den Vorbehalten, die sich nicht etwa aus den Richtlinien seiner Politik, sondern aus den Einflüssen ergäben, denen sie in England selbst und in Europa ausgesetzt sei. Diese in Italien so oft geäußerten Vorbe halte feien auch in der Rede zum Ausdruck gekommen, mit der Adolf Hitler einen der gewaltigsten Zeitabschnitte der Geschichte seines Volkes abgeschlossen habe. Tevere weist mit Nachdruck auf Hitlers scharfe Mahnung an Churchill und Genossen hin. Churchill, so betont das gleiche Blatt zu den bevorstehen den englisch-französischen Besprechungen, wolle im Gegensatz zu Chamberlain immer noch das überlebte Programm von der englisch-französischen Weltpolizei - Frankreich zu Lande und England zur See - Wiederkauen. Die gewaltige Realität der deutsch-italienischen Achse, die Errichtung des italienischen Imperiums, der Wiederauf bau der deutschen Wehrmacht, der Niedergang Sowjetruß lands, der Zusammenbruch Frankreichs in Mitteleuropa, die Schaffung des Dreiecks Berlin —Rom —Tokio, die grenzen losen Erfolge Japans sowie die gewundene und oberfläch liche Politik der Vereinigten Staaten, alle diese Faktoren bildeten die neue internationale Realität, in der kein Platz mehr für kindliche Programme wie die von Churchill sei. Die Welt befinde sich tatsächlich am Anbeginn einer neuen Epoche, und die Revision der alten Begriffe und des alten Gleichgewichts sei im Fluß. Zwischen Frankreich und England bestehe nur noch jenes Minimum von Uebereinstimmung, das mit den traditio nellen herzlichen Beziehungen vereinbar sei, aber lediglich ein Minimum, da England Frankreich in seiner kontinen talen Politik nicht mehr folge und Frankreich' England in seiner Mittelmeerpolitik nur widerwillig folge. Die jüngstey Ereignisse würden es daher beiden Län dern ratsam erscheinen lassen, bei dem Versuche einer Ge meinschaftspolitik größte Vorsicht walten zu lassen. Zwi schen England und Frankreich dürfte heute ein Abkommen nicht mehr möglich sein, das dem Versuche gelte, gegen den Strom der aus die Zukunft gerichteten historischen Ereig nisse zu schwimmen.