 Englische Mutmaßungen über die Freitagsitzung. London, 8. Juli. Preß Association meldet, daß auf der Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses am Freitag möglicherweise keine endgültigen Beschlüsse über die Zukunft der Nichteinmischung oder der Küstenpatrouille Zustande kommen würden. Es werde als wahrscheinlicher betrachtet, daß man den Unterausschuß des Vorsitzenden auffordern werde, irgend welche Anregungen im Zusammenhang mit den englisch-französischen und mit den deutsch-italienischen Vorschlägen zu erwägen. In zuständigen englischen Kreisen werde erklärt, daß die britische Regierung die Flotten patrouille immer noch für einen wichtigen Bestandteil der Nichteinmischung halte, obwohl sie nach wie vor jeden Plan, der die Nichteinmischung wirksamer gestalten würde, freund lich prüfen werde. Man glaube, daß Frankreich nach wie vor darauf bestehen werde, daß die Flottenkontrolle wieder hergestellt werde. Bevor dieses Problem eine Lösung finde, sei es schwerlich einzusehen, wie der Nichteinmischungsaus schuß seine Pläne für die Zurückziehung der Freiwilligen und die Luftüberwachung weiter verfolgen könne. Nichts destoweniger sei die Zurückziehung der Freiwilligen einer der wichtigsten Punkte der britischen Politik. Reuter meldet noch ergänzend, daß in der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses am Freitag voraussichtlich auch Frankreich keine neuen Vorschläge un terbreiten werde. Nach britischer Ansicht müßte der eng lisch-französische Plan für die Uebernahme der spanischen Flottenkontrolle zuerst vom Vollausschuß erörtert werden, bevor weitere Vorschläge geprüft werden könnten.