 Schirach eröffnet die Akademie für lugendführung. Berlin, 21. April. Am Abend des M. Geburtstages Adolf Hitlers war in der Reichsführerschule Potsdam der erste Lehrgang der HJ.-Führeranwärter angetreten, die an diesem Tage in die Akademie für Jugendführung in Braunschweig eintreten. Der Kommandeur der Akademie, Gebietsführer Petter, meldete dem Reichsjugendführer Baldur von Schirach auf dem Boden der traditionellen Ausbildungsstätte der HJ.-Führerschaft, in der Reichsführerschule Potsdam, den ersten Lehrgang. Dann sprach der Reichsjugendführer und nahm die Eröffnung der Akademie vor.