 Der Anteil der Wehrmacht an den deutschen Erfolgen. Berlin, 17. August. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht hat anläßlich der Beendi gung der XI. Olympischen Spiele folgenden Befehl er lassen: Bei den soeben beendeten Sportwettkämpfen der XI. Olympischen Spiele hat die deutsche Mannschaft 33 Goldene, 26 Silberne und 30 Bronzene Medaillen erkämpft. Soldaten gewannen von den 33 Goldenen Medaillen 12, von den 26 Silbernen und 30 Bronzenen je 6. Es wurden der für diese Leistung zum Hauptmann beförderte Ober leutnant Handrick Sieger im Modernen Fünf kamps, Hauptmann Stubben dorff Sieger in der Viel seitigkeitsprüfung, Oberleutnant Pollay Sieger in der Dressurprüfung, Oberleutnant Hasse Sieger im Jagdspringen um den Preis der Nationen, der für seine Leistungen zunächst zum Feldwebel und dann zum Leutnant beförderte Unteroffizier Schwarzmann zweifacher Sieger im Geräte turnen (Zwölfkampf und Langpferd). Als Mannschaften gewannen aior Gerhard, I Rittmeister von Oppeln- «die Goldene Medaille Bronikowski l in der Dressurprüfung, Oberleutnant Polla y 1 Hauptmann S tnbbendorffl Rittimipm >Pt >. zzielseitigkeits- Oberleutnant Frerherr v, Wangenheim 1 prusung. Oberleutnant Freiherr v. Wangenheim trat trotz eines am 2. Tage der Prüfung beim Geländeritt erlittenen Bruchs des Schlüsselbeins am letzten Tage beim Jagd springen an und sicherte damit den deutschen Sieg in der Mannschaftswertung. « .. msm l die Goldene Medaille R>ttmei,ün ian i, i Großen Jagdsprin- Hauptmann (G) v. B arnetow Oberleutnant Hasse j Nationen. Leutnant Schwarzmann hatte als Mitglied der deutschen Mannschaft hervorragenden Anteil an dem Sieg im Zwölfkampf in der Länderwertung. Der für seine Leistung zum Leutnant beförderte Ober jäger Gustman n hatte als Mitglied der Besatzung Anteil am Sieg im Zweier mit Steuermann. Als Mitglieder der deutschen Handballmannschaft hatten Anteil am Gewinn der Goldenen Medaille Feldwebel Dascher, K n a u tz, Unteroffizier Stahl, Hansen, „ Bandholz, Brinkmann, Kling l e r, Gefreiter Keim ig, „ Körvers, Dossi n. " Ferner gewannen: Major Gerhard die Silberne Medaille in der Großen Dressurprüfung, Hauptmann Hax die Silberne Medaille im Schnell feuerschießen mit Pistolen, Feldwebel Blask die Silberne Medaille im Hammer werfen, Unteroffizier Schweickert die Silberne Medaille im griechisch-römischen Ringen (Mittelgewicht). Als Mitglied der Mannschaft bezw. Besatzung hatten Anteil am Gewinn Silberner Medaillen: Fahnenjunker Gerdes im Hockey, Grenadier Pirsch im Doppelzweier. Ferner gewannen: Leutnant Schwarzmann 2 Bronzene Medaillen im Geräteturnen (Barren und Reck), Unteroffizier Siebert die Bronzene Medaille im Frei stilringen (Halbschwergewicht), Gefreiter Koschik die Bronzene Medaille im Kanu fahren (Einer-Kanadier). Als Mitglieder deutscher Mannschaften hatten Anteil: Leutnant von Stülp na gel am Gewinn' der Bronzenen Medaille in der 4X400-Meter-Staffel, Feldwebel Leichum am Gewinn der Bronzenen Medaille in der 4XIW-Meter-Staffel. Außer diesen Gewinnern von olympischen Medaillen haben 3 Soldaten der Wehrmacht in Wettkämpfen 4. Plätze, 2 Soldaten der Wehrmacht in Wettkämpfen 5. Plätze und 3 Soldaten der Wehrmacht in Wettkämpfen K.Plätze belegt. Ich spreche diesen erfolgreichen Wettkämpfern meinen Dank und meine Anerkennung für ihre Leistungen und den bewiesenen kämpferischen Einsatz aus. Meine Anerkennung gilt auch den übrigen Wehrmachtangehörigen der deutschen olympischen Mannschaft, die mit dem gleichen Einsatz gekämpft haben, ohne eine sichtbare Auszeichnung erringen zu können. Er gilt gleichfalls allen, die an der Ausbildung und Vorbereitung der Kämpfer und an der vielfachen organisatorischen und technischen Mitarbeit der Wehrmacht bei der Durchführung der Olympischen Spiele Anteil hatten. Die deutsche Wehrmacht ist stolz auf diese Kameraden. gez. von Blomberg.