 Enlassungsfeier Nationalpolitischer Erziehungsanstalten. Berlin, 22. März. Reichserziehungsminister Ruft nahm in der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt in Spandau am Montag nachmittag im Rahmen einer schlich ten Feier die erste gemeinsame Entlassung von 2 5 0 Abiturienten der zwölf preußischen National politischen Erziehungsanstalten vor. Abiturienten und die Teilnehmer an dem ersten Wmterjportfest der Anstalten, das gegenwärtig durchgeführt wird, empfingen mit Heil-Rufen den Reichsminister, in dessen Begleitung sich auch der Inspekteur der National politischen Erziehungsanstalten SS.-Obergruppenführer Heißmeyer befand. Es wurden dann sportliche Wett kämpfe vorgeführt, deren hohes Niveau ein Beweis für die an den Anstalten geleistete ausgezeichnete körperliche Er tüchtigung war. Nach dem Abschluß der Wettkämpfe sprach Reichsminister Nüst in der Aula der Anstalt zu den Abiturienten. Er führte u. a. aus, daß es stets fein Ziel gewesen sei, aus den höheren Schulen den Geist der Absonderung zu entfernen. Daher seien diese Anstalten von vornherein in die Volksge meinschaft eingefügt worden. Die Tugend, die in der ver gangenen Zeit nur wenig gepflegt worden sei, gelte es, heute in den Mittelpunkt der Erziehungsarbeit zu stellen. Es gehe nicht an, daß ein Junge die Schule durchlaufe und nachher vielleicht haltloser Aesthet werde. Heute müsse der Schüler zum kämpferischen Menschen mit festem Charakter erzogen werden, weil das Vaterland nur vollwertige' Mä nner brauchen könne, die bereit seien, sich restlos einzu setzen. „Meine jungen Kameraden!" so schloß Reichsminifter Ruft feine Ansprache, „Lebensfreude und Bum meleisindnichtdasselbe,Lebenseinsatzund Lebensbejahung gehören zusammen. Indem ich Euch nun entlasse, können wir nicht anders, als unseren ZMck auf den Führer lenken: Die jungen Abiturienten ver brechen, dem Führer die Treue zu halten!" Das brausende Sieg-Heil!" der jungen Männer war wie ein Schwur, dieses Versprechen zu halten.