 Begeisterter Empfang der Araberführer in Kairo. Kairo, 2. Januar. Von Suez kommend, trafen am Sonn tag die palästinischen Araberführer, die monatelang auf den Seychellen-Inseln in Verbannung gelebt hatten, in Kairo ein. Auf dem Bahnhof wurden sie von einer riesigen Menge mit begeistertem Jubel empfangen. Die Men schen drängten sich schon auf dem Bahnsteig, um den natio nalen Führern den ersten Gruß Zu entbieten. Als diese das Gebäude verließen, umbrandete sie stür mische Begeisterung. Die Massen der herbeigeströmten Araber brachten Hochrufe auf den Mufti aus, verlangten in Sprechchören, daß das Arabertum in einem Staate geeinigt werde, und riefen immere wieder „P alästina ist ara - bisch!" Fortwährend wurden Pfui-Rnfe auf Eng land laut. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. A., Bmlin 