 Erschütternde Elendszahlen aus Roosevelts Staat. New Jork, 1. Juni. Ein Bild des entsetzlichen Elends in „Gottes eigenem Land" gibt der Bericht der „American Association Social Workers". Den Ausführungen dieser Wohlfahrtsorganisation zu feige sind in 35 von 48 Bundesstaaten sowie in Porto Rico und Hawai über 7 Millionen Familien mit mehr als 23 Millionen Angehörigen auf minimale Notstandslöhne der Bundesbehörde sowie auf direkte Unterstützung ange wiesen. Taufende und aber Tausende hilfsbedürftiger Fa milien, vornehmlich in den Süd- und Südweststaaten, er halten aust Grund der Lokalgesetze nur Armenfürsorge, die noch viel unzureichender ist, oder auch gar keine Unter stützung. In vielen Fällen werden diesen Nothilfeempfän gern zum Ueberfluß noch das Wahlrecht und sonstige Bür gerrechte entzogen (!). Der Bericht, der in seiner erschütternden Darstellung menschlichen Hungerlebens in USA für sich selber spricht und von Präsident Roosevelt auswendig gelernt werden sollte, betont abschließend die allgemeine Verwir rung bei der Durchführung öffentlicher Wohlfahrtsmaßnah men in den Staaten und Gemeinden sowie die fast un glaubliche Unzulänglichkeit des gesamten Für sorgeapparates.