 Tie erste britische Rundfunksendung für Araber. London, 4. Januar. Sämtliche Londoner Morgenblätter bringen in großer Aufmachung und in aller Ausführlichkeit Berichte über die erste britische Rundfunksen dung in arabischer Sprache. Dabei wird auch er wähnt, daß es dem italienischen Runfunk gelungen sei, das arabische Interesse an dieser ersten britischen Rundfunk sendung in arabischer Sprache abzulenken. Der Sender Bari habe nämlich zu gleicher Zeit den po pulärsten arabischen Sänger vor das Mikrophon gebeten, was zur Folge gehabt habe, daß die Araber sehr bald von der Welle des britischen Rundfunks auf den Sender Bari umgeschaltet hätten.