 Der Besuch Dr. Schachts in Belgrad. Belgrad, 11. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht stattete am Donnerstag mittag dem Gouverneur der jugo slawischen Nationalbank, Dr. Radosavljevitsch seinen ersten Besuch ab. Der Prawda zufolge soll die Unterredung gewissen Fragen des deutsch-jugoslawischen Zahlungsverkehrs ge golten haben. Das gegenseitige Bestreben gehe dahin, die Handelsbeziehungen möglichst eng zu gestalten. Deutsch land stehe heute bereits an erster Stelle der jugoslawischen Ein- und Ausfuhr. Handelsminister Dr. Vrbanitsch gab am Donners tag mittag ein Frühstuck zu Ehren Dr. Schachts, der am Nachmittag dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Sto j a d in o wit s ch einen einstündigen Besuch ab stattete. Der deutsche Gesandte und Frau von Heeren veran stalteten am Donnerstag abend zu Ehren des Reichsbank präsidenten ein Essen in kleinem Kreise, an dem der Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch teilnahm. An das Essen schloß sich ein großer Empfang an, zu dem mehrere Regierungsmitglieder, leitende Beamte des Außenministeriums,führendePersönlichkeiten des jugoslawi schen Wirtschaftslebens und Vertreter der Presse, insgesamt über 100 Personen, erschienen waren.