 Jugoslawiens Außenpolitik. Belgrad, 9. März. Außenminister Dr. Cincar-Marko witfch sprach am Donnerstag vor der Skupschtina anläßlich der Haushaltsberatung seines Ministeriums über die Außenpolitik der Regierung. Der jugoslawischen Diplomatie, so sagte er, sei es ge lungen, Jugoslawiens alte Freundschaften zu erhalten und neue Hinzuzugewinnen. Bei der Erörterung der Beziehun gen Jugoslawiens zu den einzelnen Staaten ging der Minister ausführlich auf die Verhältnisse auf dem Balkan ein, da dieses Gebiet die jugoslawischen Lebensinteressen direkt berühre. Er fand herzliche Worte für die Balkan entente und sehr freundschaftliche gegenüber Bulgarien. Er erwähnte dann die Verbesserung der wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen Frankreich und Jugoslawien und die sympathische Aufnahme, die Prinzregent Paul im Novem ber in England gefunden habe. Zum Verhältnis zum Deutschen Reich erklärte er, die europäische Entwicklung >im letzten Jahr habe einen tiefen Einfluß auf Jugoslawiens Stellung gegenüber dem großen Deutschen Reich gehabt, das sich durch die nationale Einigung heute an Jugoslawiens Grenze befinde. Zu dieser Nachbarschaft mit dem mächtigen und fortschrittlichen Deut schen Reich sei es in einem Augenblick gekommen, als Jugoslawiens Beziehungen zu ihm so gestaltet gewesen seien, daß dieser neue und Unmittelbare Kontakt zwischen beiden Ländern nur noch die freundschaftlichen und nütz lichen Beziehungen zwischen beiden habe verstärken können. Diese Beziehungen werde Jugoslawien in Zukunft noch zu vertiefen suchen. Mit größter Befriedigung und Sympathie habe man die freundschaftlichen Worte aufgenommen, die Reichskanzler Hitler in feiner Reichstags-Rede am 39. Januar wie auch schon bei früheren Gelegenheiten über die Beziehungen zu Jugoslawien gefunden habe. Jugoslawien werde versuchen, die natürliche Ergänzung der politischen Beziehungen, die wirtschaftlichen Beziehungen, noch Zu intensivieren. Die jugoslawische Regierung sei überzeugt, daß die neue gemein same Grenze die jugoslawisch-deutschen Beziehungen in gün stigem Sinne beeinflussen werde. Eingehend behandelte der Minister auch das Verhältnis zu Italien. Er erinnerte an die Besuche Mussolinis im September und des Grafen Ciano im Januar in Jugoslawien und hob das hervorragende Arbeiten des am 25. März 1937 zwischen Jugoslawien und Italien geschlos senen Freundschaftsvertrages hervor. Die Beziehungen Zu Ungarn entwickelten sich ständig im Geiste einer guten und freundschaftlichen Nachbarschaft. Das letzte Jahr habe eine weitere Verbesserung in den Be ziehungen zwischen den beiden Ländern gebracht. Vor allem habe dazu die Verständigung in Veldes vom August 1938 beigetragen, wo Ungarns Wehrhoheit anerkannt worden sei. Schließlich erinnerte Cincar-Markowitsch noch an die De-jure-Anerkennung der nationalspanischen Negie rung und gab der Hoffnung Ausdruck, daß Spanien sich bald wieder von den Wunden des schrecklichen Bürgerkrieges erholen möge, damit die freundschaftlichen Bande und die nützlichen Beziehungen zwischen beiden Staaten noch mehr verstärkt würden. Der Außenminister behandelte anschließend die besondere Aktivität Jugoslawiens, seinen Außenhandel mit den einzel nen Staaten zu verdichten, wobei er besonders das im Ok tober 1938 mit Deutschland geschlossene Wirtschaftsabkom men erwähnte. Zum Schluß erklärte er unter dem Beifall des ganzen Hauses, daß die jugoslawische Nation den Frieden wünsche.