 Staatssekretär Reinhardt über die Betriebsprüfung. Eisenach, 21. September. In Eisenach begann am Mon tag eine fachwissenschaftliche Tagung für Betriebsprüfer der Reichsfinanverwaltung, zu der sich über 1000 Teilnehmer aus dem Reich eingefunden haben. Die Tagung, die bis zum 26. September dauern wird, wurde mit einer Rede des Staatssekretärs Reinhardt über die Betriebsprüfung eroii.'-en „Die BetkÄbsvrüfung ist", so führte Reinhardt aus, „das wirkungsvollste Milte! zur Herstellung und Wahrung der steuerlichen Gleichmäßigkeit und zur Erziehung her Steuerpflichtigen zur Steuerehrlichkeit und Steuergewissen haftigkeit. „Ein Steuerwesen ist nur dann gesund, wenn durch eine auf höchster Leistungsfähigkeit stehende Betriebsprüfung die restlose Erfassung aller dem Steuergesetz unterworfenen Gegenstände in der Besteuerung gewährleistet wird. Die Betriebsführung richtet sich nicht in der Hauptsache gegen verdächtige Steuerpflichtige, sondern sie ist in der Haupt sache dazu da, alle Wirtschaftsbetriebe in bestimmten Zeit abständen nach bestimmten Plänen zu prüfen. Führe die Betriebsprüfung zu einem Mehr an Steuern und demnach Zu einer entsprechenden Nachzahlung an Steuern, so sei da mit nicht ohne weiteres gesagt, daß eine strafbare Steuer hinterziehung gegeben wäre. In den meisten Fällen ergebe sich vielmehr lediglich eine Ergänzung oder Berichtigung der Veranlagung, die in Wahrung der steuerlichen Gleich mäßigkeit und Gerechtigkeit notwendig sei, aber keine Be strafung zur Folge habe. „Bei Verstößen gegen die Steuerpflicht, die noch aus der Zeit vor dem 30. Januar 1933 festgestellt würden, solle von einer Bestrafung grundsätzlich abgesehen werden, wenn der Steuerpflichtige in der Zeit nach dem 30. Januar 1933 sich strafbare steuerliche Verfehlungen n i ch t habe zuschulden kommen lassen und er auch nicht in der Liste der-säumigen Steuerzahler erschienen sei. „Den Kleingewerbetreibenden und Handwerkern, die nicht von der Führung des Wareneingangsbuches befreit sind, soll Straffreiheit für Steuerzuwiderhandlungen ge währt werden, die vor dem 1. Oktober 1935 liegen, jedoch unter der Voraussetzung, daß diese Steuerpflichtigen das Wareneingangsbuch einwandfrei führen. Den Steuer pflichtigen kann nicht dringend genug empfohlen werden, steuerliche Verfehlungen, deren sie sich bewußt sind, dem Finanzamt unter Berufung auf H 410 der Reichsabgaben ordnung sofort mitzuteilen und die hinterzogenen Steuern nachzuzahlen. „Der eigentliche Zweck der Betriebsprüfung ist die Her" stellung einer Zusammenarbeit zwischen Finanzbehörde und Steuerpflichtigen, deren letztes Ziel die Herstellung vollende ter steuerlicher Gleichmäßigkeit, die Ausschließung von Ver schiedenheiten in der Auslegung der steuerlichen Vor schriften durch die Steuerpflichtigen und die Beseitigung von sonstigen Meinungsverschiedenheiten und von Miß stimmungen ist." Staatssekretär Reinhardt schloß seine Rede mit einem Hinweis aus die Ergebnisse der letzten Steueraufkommen und Beurteilung der zukünftigen Entwicklung. Das Auf kommen an Steuern und Zöllen im Reich ist im Jahre 1934 um 1,2 Milliarden RM und 1935 um 2,6 Milliarden größer gewesen als 1933, und es werde im Jahre 1936 um mindestens 4,6 Milliarden höher sein als im Jahre der Machtergreifung. Dies würde bedeuten, daß im gegen wärtigen Rechnungsjahr ein Mehr von mindestens zwei Milliarden gegenüber dem Vorjahre erzielt werde. Bereits in der ersten Hälfte des laufenden Rechnungsjahres ist ein Mehraufkommen von rund einer Milliarde RM festzustellen.