 Der Chef der amerikanischen Luftstreitkräfte verunglückt. Los Angeles, 22. September. Generalmajor Westo ve r, der Chef der amerikanischen Luftstreitkräfte, kam am Mittwoch ums Leben, als fein Flugzeug kurz vor der Lan dung auf dem Flugplatz von Los Angeles abstürzte. Westo ver sowie sein Pilot verbrannten dabei. Augenzeugen berichten, daß der Motor 50 Meter über dem Boden und 300 Meter vom Flugplatz entfernt plötzlich aussetzte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druckmnd Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 