 Tschechische Ausreden. Prag, 4. August. Das Tschecho-Slowakische Pressebüro hat über den Grenzzwischenfall in der Nähe von Glatz eine Meldung veröffentlicht, die folgendermaßen lautet: „Bei einer Fliegerübung, die am 3. August in Ost-Böh men stattfand, verloren drei tschecho-slowakische Flugzeuge die Orientierung und gerieten über deutsches Gebiet in der Umgebung der Stadt Glatz. Die deutsche Gesandtschast in Prag schritt am 4. August im Außenministerium gegen die ses Ueberfliegen ein. Das Außenministerium sprach sein Bedauern über den Vorfall aus. Ueberdies werden die Flieger, die den Zwischenfall verschuldet haben, bestraft werden." Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: „Das amtliche Tschecho-Slowakische Pressebüro gibt eine Erklärung aus, die mit den Tatsachen der deutschen Unter suchung schwer in Einklang zu bringen ist. „Es ist völlig unerfindlich, wie am Mittwoch, als bei klarstem Wetter beste Sicht herrschte, drei tschecho slowakische Flieger sich so verflogen haben sollen, daß sie über 29 Kilometer nach Deutschland hinein und dann noch 49 Kilometer aus deutschem Gebiet entlang geflogen sein sollen. Besonders erstaunlich ist es, daß selbst die Ueberfülle von Hakenkreuzfahnen, die gerade an diesem Tage in Glatz zu Ehren der Teilnehmer des Deutschen Turn- und Sportfestes wehten, den tschechischen Fliegern, die in nur 159 Meter Höhe über der Stadt kreuzten, nicht aufgefallen ist. „Es scheint doch so zu sein, daß auch gewisse amtliche Stellen in Prag ein Interesse an der Schaffung von Zwischenfällen haben, deren Folgen nicht abzu sehen sind. „Eine Bestrafung, wie sie in der Meldung des Presse büros erwähnt wird, ist auch schon in früheren Fällen zu gesichert worden, ohne daß dann eine wirkliche Strafe ver hängt wurde. Gerade in diesen Tagen werden Tschechen, die sudetendeutsches Blut vergossen haben, von tschechischen Richtern mit kleinsten Strafen bei reichlich gewährten Be währungsfristen in Gnaden entlassen. Man scheint sich an gewissen Prager Stellen darüber keine Rechenschaft zu geben, daß auch Deutschland zu solchen Abwehrmaß nahmen gezwungen sein könnte, wie sie Frankreich an der Pyrenäengrenze gegenüber Rotspanien hat treffen müssen. „Die Erregung der deutschen Bevölkerung in den überflogenen Grenzgebieten war und ist so groß, daß die Schuldigen an solchen Zwischenfällen mit der Möglich keit einer Abwehr bei wiederholten Grenzver letzungen rechnen müssen."