 3999 Moskau-Agitatoren in den Vereinigten Staaten. New Jork, 29. September. Auf einer antikommunisti schen Kundgebung im New Aorker Stadtteil Queens be zichtigte der Bezirksbürgermeister Harvey den Kommunis mus/ die bestehende Ordnung Amerikas gewaltsam stürzen zu wollen. Harvey verlangte die Ausweisung aller im Aus land geborenen Kommunisten und empfahl den kommunisti schen Tendenzen huldigenden amerikanischen Studenten eine sechsmonatige Urlaubsreise nach Sowjetrußland, von der sie sich, wie er sagte, allerdings bald wieder nach den Fleischtöpfen Amerikas zurücksehnen würden. Pastor Curran, der Präsident des amerikanischen Ver bandes gegen den Kommunismus, ein weiterer Redner, stellte fest, daß zur Zeit 3999 mit Moskauer Geld bezahlte Agitatoren in den Vereinigten Staaten die bolschewistische Irrlehre predigten.