 Frau Kerkins wird unter Anklage gestellt. New Jork, 24. Januar. Der republikanische Abgeordnete Thomas, Mitglied des Dies-Ausschusses, gab bekannt, daß er beantragen werde, Frau Perkins unter Anklage zu stellen. Diese Mitteilung erfolgte, nachdem der demokratische Abgeordnete Notrom in der Vollsitzung des Repräsentan tenhauses ein Schreiben der Perkins verlesen hatte, worin diese behauptete, der Dies-Ausschutz'hätte unbewiesene Be schuldigungen gegen den Leiter der kommunistischen Cio- Gewerkschasten an der Westküste, Harry Bridges, erhoben.