 Entrümpelung von Landschaft und Dorf. Berlin, 3. Februar. Auf Veranlassung des Amtes für Rohstoffverteilung wird in der Zeit vom 20. Februar bis 7. März 1937 eine Sammlung zur Erfassung des in der Landwirtschaft abgängigen Alteisens durchgeführt. Da die restlose Erfassung des in den Landgemeinden und deren Umgebung oder als unbrauchbare landwirtschaftliche Ge räte auf den Bauernhöfen zurückgehaltenen Eisens durch den gewerblichen Rohproduktenhandel infolge der verhält nismäßig hohen Transport- und Sammlungskosten nicht gewährleistet ist, sollen NS.-Formationen, deren Einsatz vom Gauleiter zu veranlassen ist, die Sammlung und den Transport zum nächsten Rohproduktenhändler ehrenamtlich vornehmen. Grundsätzlich soll eine Bezahlung des von der Landbevölkerung abgegebenen Altmaterials erfolgen. Es muß erreicht werden, daß alles in Flur und Hof herumliegende Alteisen zur Abholung bereitgestellt wird. Durch die Beauftragten für die Altmaterialerfassung sind Vorkehrungen für die Abrechnung und evtl. Bar zahlung der abzugebenden Alteisenmengen bei den einzelnen Landwirten zu treffen. Im Einvernehmen mit der Fach gruppe Rohproduktenhandel werden die angemessenen Preise für Alteisen festgestellt. Für jeden Ortsgruppenbereich muß im voraus festgestellt werden, an welchen Rohprodukten händler die sammelnde NS.-Formation das gesammelte Alteisen abzuliefern hat. Soweit das Altmaterial nicht un entgeltlich zur Verfügung gestellt wird, muß es den Land wirten bezahlt werden. Ein Uebererlös ist der NSV. für Zwecke des Ernährungshilfswerks zuzuführen.