 Hoheitszeichen an der Richterrobe. Berlin, 1. Oktober. Durch einen Erlaß des Führers und Reichskanzlers vom 19. Juni d. I. ist für die beamteten richterlichen Robenträger das Hoheitszeichen ein geführt worden. Das Hoheitszeichen wird vom Donnerstag ab auf der rechten Brustseite der Robe in weißer Seiden stickerei getragen. Aus Anlaß der Anlegung des Hoheitszeichens wurde im größten Gerichtsbezirk Deutschlands, im Bereich des Ber liner Landgerichts, am Donnerstag eine schlichte Feier ver anstaltet. Im Lichthof des neuen Berliner Kriminalgerichts versammelten sich sämtliche Richter, Staatsanwälte, Beamte, Angestellte und Arbeiter des Kriminalgerichts. Landgerichts präsident Ho ff mann sprach dem Führer den Dank der Richterschaft für die Verleihung des Hoheitszeichens aus. Nach den Vorkämpfern der Bewegung und den Soldaten der Wehrmacht sei nun auch den Vorkämpfern für das Recht der Adler mit den ausgebreiteten Schwingen als Sinnbild des Mutes und der Kraft verliehen worden. Den Richtern werde das Hoheitszeichen stets ein Ansporn sein, sich mit aller Kraft für Volk und Führer einzusetzen. Aehnliche Feiern fanden im Kammergericht, im Berliner Amtsgericht und im Landgericht in der Grunerstraße statt, wo auch eine Bronze-Büste des Führers enthüllt wurde. Die Mitglieder und Urkundsbeamten des Volksgerichts hofs tragen vom 1. Oktober ab die rote Robe, die der Amts tracht des Reichsgerichts entspricht. Auch im großen Sitzungssaal des Reichspatentamtes fand aus Anlaß der Anlegung des Hoheitszeichens und der Einführung des neuen Patentgesetzes eine Feier statt, an der außer den Mitgliedern der Senate der Reichsjustizmini ster Dr. Gllrtner mit seinem Stabe teilnahmen. In einer längeren Ansprache wies der Präsident des Reichspatent amtes, Klauer, auf die große Bedeutung des Tages hin, der für das Reichspatentamt eine neue Epoche einleite. In dem Hoheitszeichen sei das Symbol der Einheit zu erblicken. Die Mitglieder des Reichspatentamtes seien stolz darauf, es tragen zu dürfen. Mit der Verleihung entstünden für die Mitglieder neue Verpflichtungen und Aufgaben. Eine der bedeutendsten sei diejenige, die den Richtern aus dem am heutigen Tage in Kraft tretenden neuen Patentgesetz er wachse.