 „Tevere" warnt vor englisch-französischen Manövern. Rom, 27. April. Unter der Ueberschrift „Wach sei n" stellt Tevere fest, daß kein offizielles Programm der eng lischffranzösischen Besprechungen bekannt sei und man ledig lich wisse, daß die jüngsten Ereignisse in Europa das Haupt thema dieses Gedankenaustausches bilden werden. Man dürfe dabei die Manöver nicht aus den Augen verlieren, die von englischen Politikern in Paris und von französischen Agenten in London vor dieser Zusammenkunft unternommen worden seien. Schon die Verschiedenheit der Voraussagen der Presse beweise, daß diese Manöver die be vorstehenden Besprechungen beeinflussen werden. Nach den Behauptungen der Volksfrontpresse würden sich die französischen Minister nach London begeben, um vor den Konservativen zu kapitulieren. Für die Rechtspresse werde Frankreich diese günstige Gelegenheit benutzen, um die Entente mit London zu vertiefen und durch Verstärkung der militärischen Abkommen die alte Baldwin sche Formel von der englischen Grenze am Rhein wieder auf leben zu lassen, dazu diese Formel vielleicht in dem Sinne zu erweitern, daß sie die gemeinsame Grenze auf das Mit- Dieses militärische Bündnis hätte selbstverständlich wie alle Abkommen der Demokratien einen „defensiven Charak ter". Allerdings handele es sich mehr Um einen franzö sischen Traum als um eine englische Realität. In Wirklichkeit würde, wie „Tevere" abschließend be tont, eine solche Militäralliance das derzeitige europäische politische und militärische Gleichgewicht tief verändern und könnte nicht stillschweigend hingenommen werden. Entgegen einer weitverbreiteten Ansicht erschienen die bevorstehenden internationalen Ereignisse nicht gerade günstig für den Frieden, und man müsse wachsam sein, ohne sich einem unnötigen Optimismus hinzugeben.