 Neue Klagen über das Chaos in der englischen Wirtschast. Amsterdam, 22. September. In der Financial News vom Mittwoch wird zum Ausdruck gebracht, in den Han delskreisen klage man darüber, daß die britische Ausfuhr durch die Banken erschwert werde, da die Banken in letzter Zeit Erportkredite kündigten. Es wird erklärt, daß es sogar schwierig sei, Bankkredite für Transaktionen zu erhalten, die durch das Export-Credit-Department garantiert seien. Es sei verschiedentlich vorgekommen, daß Kredite, die ursprünglich für derartige Transaktionen zugesagt waren, zurückgezogen worden seien. Das englische Blatt stellt dann fest, daß, falls diese Klagen aus Wirtschaftskreisen begrün det sein sollten, dies auf einen großen Mangel in der Zu sammenarbeit zwischen den Banken und den Regierungs stellen schließen lasse. Man habe allgemein erwartet, daß der Aussuhrhandel sich des besonderen Interesses der Be hörden erfreuen sollte.