 4 SA.-Männer starben im Dienst für Volk Wd Reich. Kiel, 5. April. Auf einer Dienstfahrt zur Hilfeleistung bei Hochwassergefahr auf Fehmarn verunglückte am 4. April vor Heiligenhafen ein Wehrmachtskräftwagen mit SA.-Männern. Dabei verunglückten vier SA.-Männer tödlich, sechs' wurden schwer und sieben leicht verletzt. Die Schwerverletzten befinden sich außerhalb akuter Lebensgefahr. Die toten SA.-Männer starben im Dienste für Volk und Reich. Die übrigen SA.-Männer konnten noch rechtzeitig Zur , Hilfeleistung bei den Deicharbeiten eingefetzt werden. Stabschef Lutze richtete an den Führer der SA.- Gruppe Nordmark, Obergruppenführer Meyer-Quade in Kiel, nachstehendes Telegramm: „An dem schweren Unglück bei Heiligenhafen, bei dem vier Männer der SA.-Gruppe Nordmark in selbstloser Aus übung ihres SA.-Dienstes ihre Einsatzbereitschaft mit dem Leben bezahlten, nimmt mit mir die gesamte SA. aufrichtig Anteil. Uebermitteln Sie den Angehörigen der tödlich ver unglückten SA.-Männer den Ausdruck meines tiefgefühlten Beileids und den Verletzten meine besten Wünsche für ihre baldige Genesung. Viktor Lutz e."