 Regiernngsrücktritt in Prag. Vor einer Militärdiktatur» Ungeheure Erregung in Prag. Prag, 22. September. Am Donnerstag früh verschärfte sich die Spannung in Prag so sehr, das; in zahlreichen Be trieben die Arbeiterschaft die A r b e i t n i e d e r l e g t e und sich erneut ungeheure Demonstrat i o n s z ü g e Zur Burg emporwälzten, dem Dienstsitz des Staatspräsiden ten Benesch. Unter dem Eindruck dieser ungeheuren Demonstrationen entschloß sich die Regierung Hodscha, wie um 11 Uhr bekanntgegeben wurde, zum Rücktritt. Es wurde gleichzeitig mitgeteilt, daß im Laufe des Nachmittags eine Regierung der natiokalen Konzentration gebildet werden werde und darüber zur Zeit Besprechungen beim Staats präsidenten stattfänden. In diese Regierung der nationalen Konzentration sollen in erster Linie eine Reihe von Generalen einbezogen wer den. Als Ministerpräsidenten nennt man den Armeeinspek teur General Sirovy, der als besonderer Freund der Sowjetunion gilt und dort seine Ausbildung er fahren hat. Man nennt ferner als künftige Regierungsmitglieder den Generalstabschef Krejzy und den volkssozialistischen Senator und Oberbürgermeister von Prag, Zenkl, der über den Prager Rundfunk heute eine Ansprache an die Be völkerung hielt. Die Mitteilung des amtlichen Tschecho-Slowakischen Preßbüros verschleiert den Regierun g s r ü ck - tritt, indem nur von der bevorstehenden Bildung einer neuen Regierung gesprochen wird. Die Sokolverbände wurden Donnerstag srüh durch den Rundfunk alarmiert und erhielten Auftrag, sich in Uniform an den Sammelplätzen zu melden; sie sind in starkem Maße für den Ordnungsdienst eingesetzt worden. Die Prager Burg, aber auch die Gegend der Deutschen Ge sandtschast werden seit Donnerstag früh nicht mehr durch Polizei, sondern durch Militär gesichert. In Prag herrscht allgemein der Eindruck, daß es sich bei der neuen Regierung um eine klare Militärdikta tur handeln werde. Gegen Mittag wälzten sich aus den Vorstädten erneut riesige Demonstrationszüge mit Hochrufen auf die Sowjetrepublik und roten Fahnen durch die Straßen der Stadt. Obwohl sich ihnen an der Karls brücke Militär entgegenstellte, gelang es ihnen, auf das an dere Moldan-Ufer zu gelangen und ihren Weg zur Burg fortzusetzen.