 Ncgierungsbaurat Dorsch Oberregierungsbaurat. Berlin, IK. November. Der Führer und Reichs k a n'zler hat den Regierungsbaurat Dorsch, Mitarbeiter des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, am 12. November zum Oberregierungsbaurat ernannt. Pcp Dorsch ist Blutordensträger. Daily Mail schreibt, nur völlig verblendete Leute wür den dem deutschen Schritt nicht zustimmen. Nachdem man gewußt habe, daß Deutschland eine ausländische Ein mischung in seine großen Müsse als unerträglich betrachte, hätte man genügend Staatskunst aufbringen sollen, um rechtzeitig eine Revision herbeizuführen. Ein großer Teil der öffentlichen Meinung in England und anderswo habe diese Revision schon vor lahren befürwortet. Die britische Regierung habe sich hinter den Völkerbund versteckt, anstatt offen einem neu erstandenen Deutschland entgegenzukommen. Damit sei jede Vertragsänderung in aufsehenerregender Weise Europa aufgezwungen worden, anstatt daß man sie vorher als unvermeidlich erkannt und in freundschaftlicher Weise herbeigeführt hätte. Die jüdisch-liberale News Chronicle bleibt sich in ihrem Deutschenhaß treu, indem sie erklärt, daß der deutsche Schritt, obwohl er an sich unbedeutend sei, ein ebenso unver schämter Treuebruch sei wie die früheren Aktionen. Der Observer schreibt, Hitlers Aufkündigung der Ver sailler Bestimmungen werde Wohl gewisse wirtschaftliche, aber kaum irgendwelche diplomatischen Folgen haben. Paris, 16. November. Die Montagpresse beschäftigt sich nur noch kurz mit der Wiederherstellung der Reichshoheit über die deutschen Wasserstraßen. Die Lage wird allgemein ruhig beurteilt. Resigniert klingt durch, daß die Nachricht von dem neuen Schritt Deutschlands in Europa keine son derliche Aufregung hervorgerufen habe. Die diplomatische Fühlungnahme der betreffenden Regierungen über einen gemeinsamen Protestschritt in Berlin würden am Montag beginnen, so tröstet man sich. » Die Blätter wollen zunächst die Ergebnisse dieser Füh lungnahme abwarten; vor allem sieht man mit Spannung den Erklärungen Edens im Unterhaus entgegen. Der Außenpolitiker des Ercelsior meint, an sich liege nichts Neues vor, wenn Deutschland erkläre, nicht dulden zu können, was auch nur entfernt an das „Diktat von Ver sailles" erinnere. Die alliierten und associierten Mächte, die nicht mit Gewalt gegen die Maßnahmen des 7. März vorgegangen seien, würden dieser Sache wegen die euro päische Lage nicht noch weiter komplizieren. Immerhin bleibe eine berechtigte Unruhe bestehen. Rom, 16. November. Die deutsche Ablehnung der Ver sailler Bestimmungen über die deutschen Binnenwasser straßen findet in der römischen Presse lebhafte Beachtung. Die Berichte beschränken sich daraus, die logische Notwendig keit dieses Entschlusses dar'zutun. Der Pariser Vertreter der Voce d'ltalia bemerkt zu dem zu erwartenden französischen Protest, dieser müsse von vornherein als rein platonisch betrachtet werden. Jedenfalls sei die deutsche Entschließung nicht derart, daß sie Verwick lungen hervorrufen werde. Basel, 16. November. Die Aufhebung der Versailler Schisfahrtsbestimmungen durch Deutschland wird von der Schweizer Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. Als Rheinuferstaat und Mitglied der Internationalen Rheinzentralkommission sieht sich die Schweiz durch den deutschen Schritt vor wichtige Entscheidungen gestellt. Der Güterverkehr von der Nordsee bis nach Basel mit seinen über zwei Millionen Tonnen Umschlag im Baseler Rhein hafen stellt eines der wichtigsten wirtschaftlichen Objekte des' Landes dar. Wie es heißt, verkennt man auch im Bundeshaus nicht, daß die Schiffahrtsklausel vertraglich neu geordnet werden müsse: die in Betracht kommenden Instanzen würden die Anweisung erhalten, baldigst die Vorbereitungen für neue Verhandlungen zu treffen. Tie Basler Nachrichten sind der Ansicht, daß die Preis gabe der Bestimmungen von Versailles für die deutschen Ströme praktisch für die Binnenschiffahrt keine Aenderung bedeuteten. Dagegen vertritt die Nationalzeitung die Auffassung, daß durch die einseitige Aufhebung des internationalen Rheinstatuts vor allem die Schweiz betroffen werde, die da durch des Rechtes der freien Schiffahrt von Basel bis zum Meere beraubt werde» Wien, 16. November. Die Nachricht von der Aufkündigung der internationalen Kontrolle über die deutschen Flüsse hat hier starkes Aufsehen erregt. In großen Schlagzeilen weisen die Blätter auf die Bedeutung dieses Beschlusses der Reichs regierung hin. Visher fehlt jegliche eigene Stellungnahme. Brüssel, 16. November. Die Wiederherstellung der deutschen Souveränität über die deutschen Ströme ist in Belgien verhältnismäßig ruhig aufgenommen worden. Die Nation Belge verurteilt den deutschen Schritt, was bei der unverändert deutschfeindlichen Haltung dieses Blat tes zu erwarten war. Der Standaard meint, der deutsche Schritt werde zwar wieder die Welt aufschrecken, aber nicht in dem Maße, wie es bei den früheren einseitigen Kündigungen der Fall ge wesen sei. Stockholm, 16. November. Die Kündigung der Bestim mungen des Versailler Vertrages über die Jnternationali sierung der deutschen Flußschiffahrt durch die deutsche Re gierung hat hier großen Eindruck hervorgerufen. Stockholms Tidningen glaubt, daß man durch diese neue Maßnahme keine großen internationalen Störungen Zu befürchten brauche. Svenska Dagbladet weist in seiner Stellungnahme darauf hin, durch die Schiffahrtsbestimmungen habe die Friedenskonferenz einen von den vielen Mißgriffen be gangen, die anstatt die zwischenstaatliche Rechtssicherheit zu festigen, sie nur untergraben habe. Doch das hindere nicht, daß eine Ordnung notwendig sei, die die gleichen Interessen verschiedener Staaten in Übereinstimmung bringe.