 Politische Schwarzmalerei. Washington, 21. Februar. Die krampfhaften Bemühun gen Roosevelts, das amerikanische Volk aufzuputschen, und sein hysterisches Kriegsgeschrei sind, wie jetzt immer deutlicher wird, diktiert von der Besorgnis, daß die Sena toren, denen jetzt die vom Unterhaus bewilligte Vorlage über die zusätzliche Luftaufrüstung zugeht, ihrer Empörung über die geheimnisvollen Vorgänge bei dem Verkauf von Militärflugzeugen an Frankreich Ausdruck geben könnten. Ebenso befürchtet man, daß Roosevelts seltsame Außenpolitik einer eingehenden Kritik unterzogen werden könnte. Um die Abgeordneten davon zurückzuhalten, wird jetzt von dem Präsidenten und seinen Mantelträgern die Kriegs trommel gerührt. Ebenso wie Vizeminister Johnson so malte auch Kriegsminister Woodring am Montag vor der Frauenausschuß der Demokratischen Partei die politische Lage schwarz in schwarz und forderte das amerikanische Volk auf, sich „geschlossen hinter seinen großen Führer Roosevelt zu stellen". Der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, General major Arnold, suchte ebenfalls den Ausbau der Luftwaffe mit der angeblichen Bedrohung des amerikänischen Konti nentes zu begründen. Schließlich beschäftigte sich auch Herr Pittman mit der politischen Lage in der von Roosevelt angeschlagenen Tonart.