 Englische Truppenverstärkungen nach Palästina unterwegs. London, 12. Juli. Kolonialminister Malcolm McD o - nald erklärte im Unterhaus, zu seinem Bedauern müsse er mitteilen, daß es weitere Gewaltakte in Palästina ge geben habe. Der Schlachtkreuzer „RePulse" bleibe vorerst weiter in. Haifa. 20 Offiziere und 254 Mann des Schiffes seien ge landet worden, um bei der Aufrechterhaltung der Ordnung behilflich zu sein. Das erste Bataillon der irischen Garde sei in Palästina am Montag eingetroffen. Das erste Bataillon des Essex- Regiments treffe am Dienstag dort ein, die erste Schwadroll Husaren und ein Panzerwagenregiment werden am Mitt woch ankommen, weitere Schwadronen am Donnerstag. Der hohe Kommissar in Palästina sei ermächtigt wor den, weitere Polizei einzustellen.