 Die verwaltungsmäßige Rückgliederung des Memellandes. Memel, 24. März. Nachdem am 22. und 23. März ganz Memel im Zeichen der Freude und Begeisterung gestanden hatte, sind am Freitag in der Stadt Memel die Vorberei tungsarbeiten aufgenommen worden, um auch in verwaltungsmäßiger Hinsicht die Rückgliederung an das Deutsche Reich zu vollziehen. In den hiesigen amtlichen Stellen herrscht eine fieber hafte Tätigkeit, um die vorbereitenden Arbeiten zu einem schnellen Abschluß zu bringen. Im Laufe des Vormittags fanden zwischen dem Landtagspräsidenten Bertuleit,.der die Verhandlungen von deutscher Seite aus führt, und dem litauischen Uebergabekommissar, Departementsdirektor Norkaitis, eingehende Besprechungen über die Ueber nahlne von Post, Eisenbahn, Zoll und Hafen statt.