 „Sojusfoto" bestätigt die Identität Budenkos. Moskau, 21. Februar. Jedermann fiel es auf, daß, wie bereits gemeldet, die Sowjetpresse in den letzten Tagen niemals ein Bild des geflohenen Sowjetdiplomaten Bu denko veröffentlichte. Nur das in deutscher Sprache in Mos kau erscheinende Blatt „Deutsche Zentralzeitung" hatte am I.Februar (was nur durch ein Versehen der Zen sur zu erklären ist) ein Photo Budenkos veröffentlicht, das die Signatur des sowjetamtlichen Bilderdienstes „Sojus foto" trägt. Es ist von allergrößter Bedeutung, daß dieses einzige, zufällig in einem Organ der Sowjetpresse veröffentlichte Lichtbild genau übereinstimmt mit den Bildern Budenkos, die am Montag in Moskau eingetroffene deutsche und italie nische Zeitungen enthalten. Die Identität der auf den genannten Photos dargestellten Person ist unbest reit b a r. Gleichzeitig verbreitet die Taß aus London und Prag Meldungen, wonach englische und tschechische Blätter bereits, zwei verschiedene Bilder Budenkos veröffentlichten, das des „echten" Budenko und das des „russischen Weißgardisten, der von den italienischen Faschisten für Budenko ausgegeben wird". Das erstere Bild, nämlich das des nach Sowjetbehaup tung „echten" Budenko soll aus Bukarest stammen, wobei jedoch darauf hingewiesen werden muß, daß die rumänischen Untersuchungsbehörden seinerzeit ihnen von der Sowjet gesandtschaft in Bukarest ausgehändigte Photos Budenkos als unecht zurückgewiesen haben. Jedenfalls ist in diesem Zusammenhang die Eile beson ders bemerkenswert, mit der Londoner und Prager links stehende Blätter durch falsche Photos die Identität Budem kos bestreiten wollen. :