 „Keine Verhandlungen über Währungsfragen". Washington, 23. Juni. FinanZminister Morgen itz a u erklärte am Donnerstag, die Vereinigten Staaten seien mit keiner Nation in irgendwelche Währungsverhand lungen getreten. Mergenthau bestätigte zwar die Er klärung Hulls, daß die Handelsvertragsverhandlungen mit Großbritannien sehr eng mit Währungsfragen zusammen hingen, fügte aber hinzu, dies bedeute nicht, daß über Aenderungen der Dollar- oder Pfundwährung verhandelt würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkapff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 