 Chautemps will jetzt die Regierung bilden. Paris, 17. Januar. Nachdem Blum dem Präsidenten der Republik seinen Verzicht auf Bildung eines Kabinetts mitgeteilt hatte, wurde Chautemps vom Staatspräsi denten ins Elysee berufen. Beim Verlassen des Elysee kurz nach 12 Uhr erklärte Chautemps, daß er den Auftrag der Regierungsbil dung angenommen habe. Im Verlaufe seines Versuches, die Regierung zu bilden, so fügte Chautemps hinzu, habe Blum den Gedanken ver folgt, die „Volksfront auf nationaler Grundlage zu erwei tern". Er, Chautemps, wolle dem Parlament einen Codex für den politischen Frieden unterbreiten.