 In Rotspanien wütet die Tscheka Sowjetrußlands. Salamanca, K. Dezember. Wie aus zuverlässiger Quelle mitgeteilt wird, haben die Bolschewistenhäuptlinge nunmehr die Leitung des Spitzelwesens in Rotspanien 'sowjetrussi schen Elementen übertragen, die in ihrem überwiegenden Teil der GPU. angehören. Diese Maßnahme ist auf das Betreiben der sowjetrussischen Agenten erfolgt, die immer wieder darauf hinwiesen, daß die Erfolge der Gegenspionage ganz ungenügend seien und daß sie bei der Bekämpfung der „Trotzkisten" völlig versagt habe. Neuerdings sollen in die in Sowjetspanien arbeitende Tscheka, wie der nationale Rundfunksender mitteilt, Chine sen aufgenommen worden sein. Die Opfer der Tscheka wer den durch unerhörte Grausamkeiten und körperliche Züchti gungen zu Geständnissen gezwungen.