 Schigemitsu japanischer Botschafter in Moskau. Tokio, 25. August. Nach Eintreffen des Agrements der Sowjetregierung wurde der frühere stellvertretende Außen minister Schigemitsu an Stelle des bisherigen Bot schafters Ohta zum japanischen Botschafter in Moskau er nannt. Schigemitsu ist 50 Jahre alt und seit 1911 im diploma tischen Dienst. Er war zunächst an der japanischen Botschaft in Berlin tätig, wurde dann Leiter der Handelsabteiluna im Auswärtigen Amt, anschließend Botschaftsrat in Berlin und später Gesandter in China, wo er während der Kämpfe um Schanghai im Jahre 1932 durch einen Bombenanschlag ein Bein verlor. Schigemitsu war dann stellvertretender Außenminister in der Regierung Okada und schied bei der Bildung des Kabinetts Hirota von diesem Posten. In letzter Zeit wurde er häufig als Kandidat für den Botschafter posten in China genannt, was jedoch angeblich von den mili tärischen Kreisen, die Schigemitsus China-Politik mißbillig ten, verhindert wurde. Die Agentur Domei erwartet, daß Schigemitsu die be sondere Aufgabe hat, die Beziehungen zwischen Japan und 'Sowjetrußland auf eine neue Grundlage Zu stellen, was umso wichtiger sei, als auch der neue Botschafter Japans in China, Kawagoe, gerade jetzt mit Tschiangkaischek über eine grundsätzliche Neugestaltung der japanisch-chinesischen Beziehungen verhandele.