 Scharfer Protest gegen Notverordnung. Paris, 5. Mai. Der Generalrat des Departements Seine (Groß-Paris) wehrt sich gegen die kürzliche Notver ordnung und verlangt eine unverzügliche Abänderung dieser Regierungsmaßnahme. Die Republik, so heißt es in der Entschließung, könne sich nicht, ohne ihre Grundsätze zu verleugnen, weniger libe ral zeigen als eine autoritäre Regierung, indem sie den auf Grund des allgemeinen Wählrechts gewählten Generalrat Befugnisse wegnehme, die ihm von der Monarchie und vom uapoleonischen Kaiserreich zugestanden worden seien.