 Ungarn begrüßt das neue AufbauprogranM. Budapest, 7. März. Das von Ministerpräsident Daranyi bekanntgegebene neue Au f b aup r o g r am m der Ne gierung wird in allen Bevölkerungskreisen lebhaft be grüßt. Besondere Genugtuung hat die eindeutige Feststel lung des Ministerpräsidenten hervorgerufen, daß die Jude.nfrage eines der unerledigten Probleme des öffentlichen Lebens in Ungarn sei. Daranyi habe, wie all gemein betont wird, unmißverständlich die planmäßige und gesetzliche Regelung dieser bedeutsamen Frage angekündigt. Auch die Mitteilung, daß nunmehr die notwendigen Mit tel für einen weitgreifenden Aufbau der nationalen Verteidigung geschaffen seien, hat uneingeschränkte Zustimmung ausgelöst. In Rechtskreisen wird festgestellt, daß die Regierung die von. ihnen seit Jahren gestellten Forderungen nach nationa lem' Wiederaufbau und Wehrhaftmachung des Volkes nun mehr in die Tat umsetze und damit die Ziele der nationalen Bewegung zu einem großen Teil verwirkliche. Der völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß schreibt in der Zeitung Virradat, in weiten Schichten des Volkes habe bisher über die Zlele und das Programm der Negierung Unklarheit, ja sogar Besorgnis und Unruhe ge herrscht. Hier habe die jüdische Pre ss e einen großen Teil der Schuld getragen. Das Aufbauprogramm der Regierung werde nunmehr zwangsläufig weittragende Auswirkungen nach sich ziehen. Die Rechtsbewegung aber stelle mit Genugtuung fest, daß sie nicht umsonst gekämpft habe, und werde sich mit allen Kräf ten für die Durchführung des Programms, das nur ein Ausgangspunkt sein dürfe, einsetzen. Dr. Rajniß richtet zum Schluß an die Regierung die Aufforderung, als Zeichen ihrer inneren Stärke eine allge" meine A mnestie Zu erlassen.