 245 009 Fleisch- und Wurstkonserven für Oesterreich. Berlin, 29. März. Der Reichsinnrmgsmeister Schmidt übergab dem Reichsbeauftragten für das Winterhilfswerk des deutschen Volkes die Gesamtspende des Reichs innungsverbandes des Fleisch erHandwerks für das Winterhilfswerk 1937/38. Diese Spende in Höhe von 245 000' Fleisc- und Wurst konserven von je 14 ög Inhalt wurde auf Veranlassung des Reichsbeauftragten für das WHW. ausschließlich für die Betreuung der Hilfsbedürftigen in Oesterreich zur Ver fügung gestellt.