 Unglaubliche Grausamkeiten bolschewistischer Verbrecher. Paris, 8. April. Aus einem Bericht im Matin geht her vor, daß in Valencia ein unglaublich bolschewistisch Terror herrscht. Die Roten hätten dort, so schreibt ein Be richterstatter des Blattes, der diese Stadt besucht hat, eine regelrechte Inquisition aufgezogen. Drei Zivilgar disten, die verdächtigt wurden, mit den Nationalen zu sym pathisieren, seien die Hände abgeschlagen und die Zungen herausgerissen worden! Dies seien die Opfer einer wahrscheinlich „außerordentlichen" Justiz. Die „ordentliche" Justiz arbeite auf der sogenannten Promenade, einer Straße, die nach Möglichkeit allgemein ge mieden werde, da man dort zu viele Leichname Ermordeter finde. Die Versorgung der Bevölkerung mit Lebensmitteln lasse immer mehr nach und wichtige Nahrungsmittel würden immer seltener. In Valencia erkläre man ferner ganz offen, 50 französische „Freiwillige" über die Grenze nach Sowjet spanien kämen. Es sei aber noch die große Frage, ob diese Leute mehr oder weniger „Freiwillige" seien. Uebrigens flüchteten dauernd derartige Franzosen, die von Sowjetagenten als Arbeiter nach Spanien gelockt, dann aber zum Kriegsdienst gepreßt würden, in die französischen Konsulate, um ihre Heimbeförderung M erreichen. Jedoch drohe diesen Leuten, einem kürzlichen Erlaß Barcelonas zu folge, die standrechtliche Erschießung. Der Berichterstatter des „Matin" weist zum Schluß noch darauf hin, daß Frankreich neben Mexiko bezeichnenderweise die einzige Nation der Welt sei, die in Barcelona durch einen Botschafter vertreten werde.