 Unüberbrückbare Kluft zwischen Engländern und Arabern. Aleppo, 31. März. Die gesamte syrische Presse und die Presse des Libanon beschäftigt sich mit den deutschen Ver öffentlichungen über den Briefwechsel zwischen dem briti schen Kolonialminister Ormsb Y-G ore und dem englischen Oberkommissar in Palästina. Die Meldungen über die britische Einstellung zum Mufti von Jerusalem und den Arabern überhaupt sowie über die englische Abhängigkeit von den Zionisten werden groß aufgemacht. Die Blätter unterstreichen mit Empörung besonders den Ausdruck „Schurke", den der britische Kolonialminister dem Mufti von Jerusalem beigelegt hat. Sie schließen aus dem Briefwechsel, daß die Araber und Engländer durch eine tiefe Kluft getrennt sind, die unüberbrückbar zu sein scheine.