 „Schlechtes Zeichen für das Blum-Experiment". London, 12. Juni. Die finanzielle und wirtschaftliche Lage Frankreichs interessiert in England zur Zeit besonders, Werl man hat feststellen müssen, daß die Goldpanik der letzten Tage durch französische Angstverkäufe hervorgerufen wor den ist. So richten sich denn die Blicke wieder über den Kanal und man fragt sich an der Themse, wie Frankreich die wirtschaftlichen und finanziellen Probleme meistern wird. Der Manchester Guardian weist darauf hm, daß die Un fähigkeit der Regierung, einen Ausgleich im Haushalt her beizuführen, das Vertrauen des Anlagekapitals und der zahlreichen Goldhorter in Frankreich erschüttert habe. Der französische Währungsausgleichsfonds habe in den letzten Tagen zur Aufrechterhaltung des Kurses in großem Um fange Francs kaufen müssen, und viele glaubten, daß Frank reich jetzt der dritten Franc-Krise gegenüberstehe. Das Blatt meint, daß, wenn es nicht gelinge, das Vertrauen wieder herzustellen, die Ausfuhr zu heben und die Haushaltslag zu klären, die Möglichkeit bestehe, daß der Frankenkurs auf das gesetzliche Limit von 112 fallen könnte, womit sich eine ernste Lage für die französische Regierung ergeben würde. Die Norkshire Post nennt die Absicht der Regierung Blum, die Zölle zu erhöhen, zwar nicht überraschend, aber doch ein schlechtes Zeichen für das „Blum-Experiment". Das deute darauf hin, daß die Regierung sich gezwungen sehe, wegen des Steigens der französischen Preise über Weltmarkthöhe den Schutz zu verstärken. Trotz der unzweifelhaften Un sicherheit könnten die französischen Schwierigkeiten aber doch vielleicht nur als Uebergangsschwierigkeiten angesehen werden. Das Blatt behandelt im Anschluß daran die Aufgabe van Zeelands, eine Prüfung der Erleichterung des internatio nalen Welthandels vorzunehmen, und sagt, daß Zeeland kaum mehr werde tun können, als Eden abermals zu ver sichern, daß wirtschaftliche Zusammenarbeit und politische Befriedung Hand in Hand gehen müßten. Als hoffnungs vollstes Anzeichen für die politisch Befriedung werde er wahrscheinlich auf die Lösung der spanischen Schwierigkeiten wirken.