 Rudolf Heß erhält den Ehrendolch der Faschistischen Miliz. Rom, 27. Oktober. Im Anschluß an den Besuch des Stellvertreters des Führers und der nationalsozialistischen Parteiabordnung im Palazzo Chigi begab sich Rudolf Heß in den Palazzo Littorio, um der Faschi stischen Partei Italiens in ihrem Parteigebäude den Gruß der NSDAP, zuentbieten. Vor dem Palazzo Littorio hatte sich eine vieltausend köpfige Menge eingefunden, die die deutsche Abordnung mit Beifallsstürmen begrüßte. Als Rudolf Heß nach Ab schreiten der Ehrenformation den Palazzo Littorio betrat, spielte die Kapelle die deutschen Nationallieder sowie die Giovinezza. Zunächst begab sich die deutsche Abordnung im Palazzo Littorio zum Ehrenmal der Gefallenen der faschi stischen Revolution. Nach einem stillen Gedenken legte Ru dolf Heß einen riesigen Lorbeerkranz als Gruß der NSDAP, nieder. Anschließend begab sich die deutsche Abordnung in die oberen Räume des Hauses des Faschismus, wo sie Minister Starace, der Generalsekretär der Faschistischen Partei, an der Spitze der hohen Führerschaft der Faschistischen Partei erwartete. Nach herzlichen Begrüßungsworten stellte Minister Starace dem Stellvertreter des Führers die Gene rale der faschistischen Miliz sowie die höchsten politischen Füh rer der Faschistischen Partei vor. Es schloß sich ein Gang durch die Säle des Palazzo Litto rio an zum Mittelpunkt des Hauses, der Sala della Vikto ria, in der die ehrwürdigsten Erinnerungsstücke der faschi stischen Revolution eine würdige Stätte gefunden haben. Hier überreichte Minister Starace dem Stellvertreter des Führers als besondere persönliche Auszeichnung den Ehrendolch der faschistischen Miliz. Starace betonte bei der Uebergabe, daß dieser aus einfachen Metallen verfertigte Dolch für alle Faschisten ein Sym bol ihres Kampfes darstelle. Rudolf Heß möge ihn als Zeichen der Kampfverbundenheit der bei den großen Parteien entgegennehmen. Im Anschluß an diesen eindrucksvollen Akt begab sich der Stellvertreter des Führers, geleitet von Minister S t a race und gefolgt von der Abordnung der NSDAP, sowie der gesamten hohen Führerschaft der Faschistischen Partei zu Fuß durch die von Tausenden umsäumten Straßen zu dem etwa acht Minuten entfernten Palazzo Venezia. Dieser Marsch war erfüllt von einer tiefen Symbolik. Der Marsch durch die Straßen einer Stadt war einst das Kenn zeichen manchen Kampftages der NSDAP, und ebenso der Faschistischen Partei. Heute marschierten die alten Kämpfer dieser beiden großen Volksbewegungen unter dem Jubel der Massen gemeinsam! Die Klänge der voranmarschierenden Kapelle der faschi stischen Miliz wurden übertönt von dem begeisterten Klatschen und den unaufhörlichen Begrüßungsrufen der Menschenmassen, die diesen Marsch durch die Stra- Benßoms zum Hause des Duce desfaschi stischen Italiens begleiteten.