 Die Ersatzwahl für den Haager Gerichtshof. Genf, 8. Oktober. Der Rat und die Versammlung des Völkerbundes haben am Donnerstag die Ersatzwahl für den ständigen internationalen Gerichtshof im Haag vorgenom men. Für das verstorbene Mitglied Professor Schücking und den zurückgetretenen ehemaligen amerikanischen Staatssekretär Kellogg wurden der Generalsekretär des Haager Gerichtshofes, Ake Hammerskjöld- Schweden, und der amerikanische Völkerrechtslehrer Manley O. Hud - so n gewählt. Für das zurückgetretene chinesische Mitglied Wang-Tscheng-Hui wurde wiederum ein Chinese, Tsche n g- Tien - Hsi, gewählt.