 Dr. Gürtner im Siedlungsgebiet von Littoria. Rom, 31. Mai. Reichsjustizminister Dr. Gürtner be sichtigte in Begleitung des Justizdirektors Novelli am Mittwoch das vom Faschismus aus den früheren ponti nischen Sümpfen gewonnene aroße Siedlungsgebiet der Provinz Littoria. Er hielt sich dabei besonders in Littoria auf, wo er vom Präfekten und von den Vertretern der Par tei empfangen wurde. Außerdem besichtigte er eingehend die großen Entwässerungs- und Pumpanlagen in Mazzachia und in Sab and ia. An der Besichtigung nahmen auch die deutschen Vollzugs beamten teil, die in den letzten vier Wochen auf Einladung der italienischen Justizverwaltung eine Studienfahrt durch Italien gemacht hatten und am Mittwochabend nach Teutsch land zurückgereist sind.