 Schnelle Billigung der Landesverteidigungsanleihe erwartet. Paris, 7. März. Um die geplante Landesverteidigungs anleihe vom Parlament legalisieren zu lassen, hat sich die französische Volksfrontregierung entschlossen, eine ent sprechende Gesetzesvorlage einzubringen, mit der sich die Abgeordnetenkammer am- Dienstag befassen wird. Vorher mutz der Finanzausschutz der Kammer seine Zustimmung gegeben haben. Der Finanzminister hofft, datz durch dring liche Behandlung der Gesetzesvorlage auch der Senat noch am Dienstag abend das Gesetz annehmen wird, damit am Mittwoch die Ausgabe der neuen Anleihe beginnen kann.