 Starker Widerhall der Chamberlain-Rede. London, 18. Juli. Die Londoner Sonntagspresse greift allgemein aus der letzten stark beachteten Rede Chamber lains die Aeußerung auf, wonach die britische Luft ig) af f e den Vergleich mit niemandem Zu scheuen habe. Die Blätter benutzen das zu der Feststellung, daß Großbritan nien die stärkste Luftwaffe der Welt habe. Sunday Ehronicle schreibt in diesem Zusammenhang, daß es hinter einem Schleier der Geheimhaltung gelungen sei, die britische Luftwaffe zur. größten der Welt zu machen und zwar innerhalb von zwei Jahren. Seit dem 1. April 1935 seien nicht weniger als 3157 Piloten eingestellt worden, und 116 weitere würden demnächst eingestellt werden. Außerdem verfüge die britische Luftwaffe über 26 072 frei willige Piloten. Zugleich sei das Material der Luftwaffe völlig erneuert worden und auf einen vorbildlichen Stand gebracht worden. Die offiziellen Listen Zeigten, daß jährlich etwa 700 Kriegsflugzeuge abgeliefert worden seien. Die wahre Stärke der englischen Luftmacht werde aber geheim gehalten, da das Verhältnis der sogenannten Reserveflug zeuge zur Zahl der Frontflugzeuge nicht bekanntgegeben werde. In diesem Zusammenhang ist eine Rede Am er Ys be merkenswert, der nach der Aufrüstung in der Luft auch eine solche der Flotte verlangt. Großbritannien, so erklärte er in einer Rede in Barham, müsse eine Flotte haben, die groß genug sei, um den Gefahren zu begegnen, die jederzeit über Großbritannien heraufziehen könnten.