 Die Tagung der Aerzte des öffentlichen Gesundheitsdienstes. Danzig, 9. Juni. Am Donnerstag vormittag eröffnete der Direktor im Reichsgesundheitsamt, Dr. Schütt, die Mitglie derversammlung der 4. Reichstagung der Wissenschaftlichen Gesellschaft der Deutschen Aerzte des öffentlichen Gesund heitsdienstes. Er begrüßte die Mitglieder, insbesondere den Leiter des deutschen Gesundheitswesens, Ministerialdirektor D r. G ü t t. Mit besonderer Freude hieß er die 'Abordnung österreichischer Amtsärzte unter Führung von Dr. Ott wrllkommen. Ferner begrüßte er den Reichsarbeitsdienstarzt Dr. Schröder-Berlin, der seinerseits dem Dank dafür Aus druck gab, daß die Reichsarbeitsdienstärzte als Mitglieder in die Wissenschaftliche Gesellschaft aufgenommen worden seien. Ats Ort der nächsten Tagung wurde Baden bei Wien in Ausficht genommen. Dr. Schütt erbat die Zustimmung der Hauptversammlung für die von der Beiratssitzung bereits genehmigte Ernennung von Professor Alfred Ploetz, dem Altmeister der Rassenhygiene, zum Ehrenmitglied der Ge sellschaft, die unter lebhaftem Beifall erteilt wurde.