 Tie Philharmoniker spielen im Olympischen Dorf. Berlin, 12. August. Ein erlesener Kunstgenuß wurde am Dienstag abend den sportlichen Vertretern der an den Olympischen Spielen beteiligten Nationen im Olympischen Dorf zuteil. Zum zweiten Male stellte das Berliner Philharmonische Orchester in seiner vollen Besetzung von 90 Musikern sein hohes Können unentgeltlich in den Dienst der Olympiade. Tausende von Olympia-Kämpfern hatten sich im Birken ring und in dessen Umgebung erwartungsfroh eingefunden, als der Dirigent Alois Melichar im stimmungsvollen Scheine der Fackeln zum ersten Stück des Programms, Berlioz' „Ungarischer Marsch" den Taktstock erhob. Unter wachsendem Beifall folgte Wagners Tannhäuser-Ouvertüre, Bizets leidenschaftlich bewegte Ouvertüre zu „Carmen" und die einschmeichelnden Weisen von Johann Strauß „An der schönen blauen Donau" und aus der „Fledermaus". Den Beschluß machte der beliebte Radetzky-Marsch von Johann Strauß dem Aelteren. Die über alle Sprachgrenzen hinaus verständlichen völkerverbindenden und doch nationale Eigen art ausprägenden Klänge der Musik, von Deutschlands be rühmten Orchester mit gewohnter Meisterschaft vorgetragen, fanden rasch den Zugang zu den Herzen der Zuhörer. Hauptmann Haagen, der Leiter der Unterhaltungs abteilung des Olympischen Dorfes, überreichte dem Diri genten am Schluß eineu Kranz, dessen Schleife die Inschrift trug: „Das Olympische Dorf dankt Alois Melichar und seinen Künstlern."