 „Nichts gegen England alles gegen die Feinde Italiens.^ Mailand, 21. Januar. Ueber die Lage Europas nach römischen Gesprächen zwischen den britischen und den italie nischen Staatsmännern gibt Relazioni Jnternazionali einen Ueberblick. Die Zeitschrift nimmt eingangs Bezug auf die kürzliche Erklärung der „Jnformazione DiplomaticaZ die im wesentlichen die vollständige Gleichberechtigung zwischen den beiden Imperien bestätige. Nichts gegen England, aber alles gegen die Feinde Italien! Das Mittelmeer sei sowohl für England als auch für Italien lebenswichtig. Italien wolle den Frieden mit Ge rechtigkeit. Der wahre Friede entstehe durch die Nieder werfung des Bolschewismus in Spanien, die Schaffung eines neuen Spaniens und durch eine revidierte und korri gierte Lage im Mrttelmeer und in Afrika. Die Franzosen beharrten im Negativen. Die Zeit sei für das italienische Volk, das Forderungen gestellt habe, die es verwirklichen werde. In der Welt möge sich niemand Illusionen hingeben: Gegenüber einem traditionell feindseligen Frankreich werde das italienische Volk seine unnachgiebige Entschlossenheit verdoppeln. Mit einem Volk, das wiederholte Beweise da für geliefert habe, daß es die Eigenschaften des Edelmutes des italienische Volkes mißachte, seien keine Verhandlungen möglich. Die Italiener wüßten, daß die Franzosen ihre schlimmsten Feinde seien. Die französische Haltung habe für das italienische Volk eine außerordentlich wohl tuende Wirkung gehabt, nämlich vielen die Mißgunst und die Blindheit jener Nation gegenüber Italien zu enthüllen. Wenn es noch eines Schlages bedurft hätte, den Mythos von der „lateinischen Schwester" unwiderruflich Zu zertrümmern, dann habe Frankreich dies jetzt gut besorgt. Die Franzosen wollten eine unveränderte und unveränderliche Lage im Mittelmeer, und sie fanden dort eine ständig sich steigernde Bewegung. Nicht seit heute fordere Italien im Mittel meer und in Afrika eine Revision der Lage, eine Anpassung an die italienischen Erfordernisse. Was die M a r s ch d i r e k t i v e n der italienischen Politik angehe, so möge ein für alle Mal gesagt sein, daß sich diese auch nach der römischen Zusammenkunft mit den, Verantwortlichen Männern der englischen Politik nicht um einen einzigen Zentimeter verschoben haben. Das italienische Volk würde nicht den mindesten Rückzieher dulden. Dies liege auch in den politischen Gepflogenheiten der beiden Revolutionen begründet, die unlöslich in der Achse Rom —> Berlin begründet seien. Die Achse verwirkliche die latenten und natürlichen Bewegungen der Völker. Deshalb sei sie lebenskräftig und wirksam. Das faschistische Italien fürchte keinen Konflikt. Das Herz des italienischen Volkes schlage mehr denn an den West grenzen des Vaterlandes.