 Der polnische Appetit wird immer größer. Posen, 22. Juni. Neue Anregungen für die Enteignung deutschen Eigentums bringt der Dziennik Poznanski in einer angeblichen Zuschrift aus Lissa, in der unter Verwendung grob gefälschter Zahlen darauf hmgewiefen wird, daß die deutsche Bevölkerung dieser Stadt, die 7 Prozent der Ge samtbevölkerung betrage, zwei Kirchen besitze, während die 92 Prozent polnischer Bevölkerung nur über eine Kirche verfügten. Weiter wird als Gegenstand eifrigster Erörterung in Lissa die Sache des deutschen Gymnasiums hingestellt, das nur von einigen 19 Schülern besucht werde. Man könnte doch, so heißt es, die Schule in einem kleineren Ge bäude unterbringen und dafür das deutsche Gebäude als Versammlungshaus für die zahlreichen örtlichen polnischen Organisationen verwenden, die kein eigenes Heim hätten. Gleichzeitig veröffentlicht dasselbe Blatt unter der Schlagzeile „Die deutsche Minderheit besitzt verhältnismäßig Zuviel Schulen in Polen" (!), eine „Schulstatistik" aus den Jahren 1937/38, die „beweisen" soll, daß die Minderheiten soviel staatliche und private Lehranstalten hätten, wie sie nur gerade haben wollten, während die polnischen Schulen an Ueberfüllung litten (!).