 Süda-frika unterstützt die britische Marine. London, 8. Mai. Die Dominien-Partei von Südafrika, die sich besonders für die britische Reichspolitik einsetzt, hat einen Antrag im südafrikanischen Parlament eingebracht, die britische Marine zukünftig finanziell zu unterstützen. Ein jährlicher Betrag von 300 000 Pfund Sterling soll be willigt werden, um südafrikanischen Staatsangehörigen eine Ausbildung in der englischen Marine zu ermöglichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 