 Die Auswechslung der chinesischen Divisionen. Peiping, 23. Juli. Der Garnisonwechsel der 29. chinesi schen Armee vollzieht sich ganz programmmäßig und an scheinend ohne größere Schwierigkeiten unter lleberwachung einer japanisch-chinesischen Militärkommission. Während sich die Japaner mit der Haltung des chinesi schen Militärs zufrieden erklären, zeigen sich die Chinesen darüber enttäuscht, daß die erwartete, wenn auch nicht als befristet in Aussicht gestellte Zurücknahme der japanischen Truppen aus dem Kampfgebiet bisher noch nicht deutlich erkennbar geworden ist. In Peiping ist der Straßenverkehr nur noch zwischen Mitternacht und fünf Uhr morgens beschränkt. Die Bahn verbindung mit Tientsin ist beinahe wieder normal un Gange, und auch auf der Hankau-Bahn ist lnenigstens ein beschränkter Verkehr ausgenommen worden. Der Lustver kehr der beiden chinesischen Lustfahrtgesellschasten wird wel ter ohne Schwierigkeiten durchgeführt. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 