 Der Erfolg der Nationalisten bor Madrid. Paris, 19. Oktober. Wie Havas aus Toledo über den großen Erfolg der Nationalisten berichtet, hatten sich die roten Truppen bei Navalcarnero auf die Abwehr eines An griffes der nationalen Truppen gefaßt gemacht und ihre dortige Front verstärkt. Dabei scheinen sie ihre Toledo- Front entblößt zu haben, was den durchschlagenden Erfolg der nationalen Truppen in diesem Abschnitt mit erklärt. Ter Befehlshaber der roten Miliz bei Olms del Reh hat Selbstmord begangen. Bei den für die nationalen Truppen erfolgreichen Kämpfen bei Illescas wurde bereits nach kurzem Gefecht die Widerstandskraft der roten Truppen gebrochen.