 Untersuchungsausschuß für französische Kolonialfragen. Paris, 11. Februar. Das französische Kolonialministe rium teilt mit, daß auf Vorschlag des Ministerpräsidenten, des Außenministers und des Kolonialministers ein soge nannter Kolonialuntersuchunasausschusi eingesetzt worden ist, dessen Aufgabe es sein soll, die Bedürfnisse und For derungen der Kolonialbevölkerung zu prüfen. Dieser Ausschuß wird sich aus 30 Mitgliedern zusam mensetzen, von denen drei aus dem Senat und sechs aus der Kammer genommen werden sollen. Der linksgerichtete Ab geordnete Guernut wurde zum Vorsitzenden des Unter suchungsausschusses bestimmt. Guernut war einmal Vor sitzender des Untersuchungsausschusses im Staviskp- Skandal. Die Mitglieder des Ausschusses werden sich auf drei Unterausschüsse verteilen, von denen ieder ein bestimmtes Gebiet erhält: Tunis und Marokko: die amerikanischen und afrikanischen Kolonien mit Madagaskar: Indochina mit Französisch-Indien und den Inseln im Stillen Ozean. In zuständigen Kreisen erklärt man, daß die Einsetzung dieses Ausschusses einen Markstein in der französischen Po litik darstelle und daß aus seinen Arbeiten neue Formen für eine nutzbringende und glückliche Zusammenarbeit des Mutterlandes mit den Kolonien hervorgehen würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches G. b. 