 Zwecklügen! Berlin, 31. Oktober. Die an sich bekannte Unzuverlässig keit der von London und Paris ausgehenden Nachrichten lst durch die widersprechenden Meldungen über die militärischen Ereignisse im Westen in letzter Zeit besonders auffällig in Erscheinung getreten. Diese Falschmeldungen sollten, den Schock ausgleichen, den die französische Oefsentlichkeit durch die im Gegensatz zu früheren prahlerischen Hinweisen erfolgte Zurücknahme der französischen Truppen erhalten hat. Diesem Zweck dienen vor allem die Behauptungen über angeblich große deutsche Verluste. Der französische Heeres bericht versteigt sich zu der Schätzung, daß die deutschen Ver luste an Toten und Verwundeten allein während des 16. und 17. Oktober 2060 bis 3000 Mann betragen hätten. Das Oberkommando der Wehrmacht hat in seinem zu sammenfassenden Bericht über die Kampfhandlungen an der Westfront festgestellt, daß die deutschen Gesamtverluste durch feindliche Einwirkung an der Westfront feit Kriegsbeginn bis zum 17. Oktober 196 Tote, 356 Verwundeke, 114 Ver mißte sowie insgesamt 11 Flugzeuge betrugen. Diese Zahlen haben seit der Veröffentlichung des zusammenfassen den Berichtes keine nennenswerte Aenderung erfahren. Die „Schätzung" des französischen Heeresberichtes ist also reine Phantasie, die der gegnerischen Lügen propaganda den Boden bereitet. Dasselbe gilt für die von der feindlichen Propaganda vorgenommene mehrfache Multiplikation der deutschen Flugzeugverluste. Ebenso verhält es sich mit den engli s ch e n Meldungen über Verluste der deutschen Kriegsmarine. Reuter hat be reits am 17. Oktober die lächerliche Behauptung verbreitet, daß etwa ein Drittel der deutschen U-Boote ver senkt oder doch zum mindesten ernstlich beschädigt worden sei. Inzwischen sind von englischer und französischer Seite mehr fach einzelne Verluste deutscher U-Boote gemeldet worden. Demgegenüber ist die Tatsache festzustellen, daß die deutschen Verluste sich in sehr geringen Grenzen halten. Es muß, wie bereits amtlich bekanntgegeben worden ist, mit dem Verlust von drei U-Booten aus Grund ihres langen Ausbleibens gerechnet werden. Alles andere ist Lüge.