 „Deutschland läßt sich nicht einschüchtern". Brüssel, 2. April. Trotz der Parlamentswahlen findet die Führerrede in Wilhelmshaven eine außerordentlich starke Beachtung in der belgischen Presse. Sie wird von den meisten Blättern beinahe in vollkommenem Wortlaut unter großen Schlagzeilen wiedergegeben. Im allgemeinen stellen die Zeitungen fest, daß die Führerrede keine Brücke zu friedlichen Verhandlungen'der europäischen Staaten ab breche. Ganz besonders wird hervorgehoben, daß Hitler den Friedenswillen des deutschen Volkes bekräftigt und gleichzeitig versichert habe, daß sich Deutschland durch keine Macht der Welt einschüchtern lassen werde. Auch die Zurück weisung Englands durch den Führer wird stark beachtet. Le Soir bringt die Rede unter der Ueberschrift: „Der Reichskanzler hat den Friedenswillen Deutschlands bekräf tigt". Ebenso wie andere Blätter unterstreicht diese Zeitung auch die Ausführungen Hitlers über die Festigkeit der Achse Rom —Berlin. Die Jndependance Beige bringt die Schlagzeile: „Hitler antwortet Chamberlain Keine Macht der Welt könnte uns durch irgendwelche Phrasen veranlassen, die Waffen niederzulegen." Der flämisch-katholische Standaard unterstreicht, daß Hit ler England das Recht aberkannt habe, sich in deutsche An gelegenheiten einzumengen. Hitler glaube an die Verstän digung der Völker. Bingtieme Siecke hebt im Fettdruck den Satz hervor: „Wenn ein Volk wirklich die Absicht hat, seine Kräfte mit den unseren zu messen, dann sind wir jeden Augenblick zu diesem Kampf bereit." In einem Kommentar schreibt das Blatt: „Es gibt keinen Zweifel über die fest verankerten Absichten des Füh rers. Die in Versailles errichtete internationale Ordnung wird vernichtet werden. Der Führer versicherte, daß er auf gerechteren Grundlagen wiederaufbauen will. Es ist wich tig, daß jede Nation Zu einem solchen Wiederaufbau —der sich nach Betrachtung aller Umstände als unvermeidlich er weist durch ihre Mitarbeit in Freiheit und in einem Gefühl der Gerechtigkeit und des Wohlwollens beitragen kann. „Wir sind in eine neue Epoche der Weltgeschichte eingetreten. Es wäre wahnsinnig, das leugnen zu wollen. Die nationalsozialistische Revolution ist ebenso umwälzend, wie es die fraWösische Revolution seinerzeit gewesen ist." Im übrigen schreibt das Blatt, daß die Rede des Füh rers Verhandlungen nicht unmöglich gemacht habe. Das sei ein gewaltiger Vorteil in der gegenwärtigen Lage. Ohne Zweifel weiche Deutschland um keinen Zoll von seinen Stel lungen zurück und mache keine Konzessionen; der Führer habe gezeigt, daß er entschlossen sei, die Angelegenheiten seines Volkes mit ruhiger Entschlossenheit zu führen. Man sei zu der Anerkennung gezwungen, daß es sich um einen Staatsmann von außergewöhnlicher Kraft handle Tie Aeußerungen Hitlers über die Schwächen und Fehler der Genfer Liga könnten schwer widerlegt werden.