 Das Regime des Schreckens. Waldenburg, 28. September. Die anmaßende und allen Prager Zusagen ins Gesicht schlagende Haltung der tschechi schen Soldaten, wie sie sich im Braunauer Lande zeigt, be weist immer aufs neue, daß Herr Benesch genau das Gegen teil von dem sagt, was seine Pgrteigänger draußen im Lande tun. Hier brutale Gewalt, dort Lüge über Lüge. Während der Prager Sender von Ruhe und Ordnung spricht und die Schuld an allen Zwischenfällen den wehr- und rechtlosen Sudetendeutschen in die Schuhe schiebt, Herrscht im Lande ein Regime des Schreckens. So ist im Vrasinaner Land eine uniformierte Kommission aufge taucht, die die ohnehin erschreckten Bewohner mit den schlimmsten Drohungen einschüchtert. Greise und Frauen, von denen man eine Aussage über den Verbleib gesuchter Sudetendeutscher erhofft, werden von ihr im Schutze einer schwerbewaffneten Abteilung unter beständigen Drohungen ausgefragt, wobei sie den Sudetendeutschen die entsicherte Pistole vors Gesicht zu halten pflegt und mit Erschießen droht, wenn sie nicht aussagen. Wie es in Wahrheit um die Prager Rundfunkbehaup tungen steht, erhellt ein Vorgang, der sich im Grenzdorf Merkelsdorf abgespielt hat. Vor dem tschechischen Zoll amt stehen regelmäßig zwei Doppelposten, zwei weitere Posten patrouillieren in der Nacht durch das Dorf. Beide Wachen wußten infolge der tschechischen „Organisation" von ihrer gegenseitigen Existenz nichts und beschossen sich bei der Annäherung, wobei ein Posten verwundet wurde. Nachdem der Sachverhalt nach einer Prügelei der übri gen drei aufgeklärt worden war, sann man auf eine Mög lichchkeit, den Vorfall den Prager Weisungen entsprechend zu verwerten. Die Schuld an der Schießerei wurde also dem schon verhafteten südetendeutschen Verwalter der Ge meinde zugeschoben und ihm als „Sühne" eine Geldstrafe von 30 000 Kronen auferlegt.