 Britische Ferngeschütze an der Küste von Palästina. Jerusalem, 14. April. Nach einer Meldung des arabischen Blattes Al Dschihad stellen die Engländer zur Zeit an der Küste von Palästina Zwischen Haifa und Akko Versuche mit weittragenden Geschützen an. Der größte Teil der nach Aegypten abberufenen eng lischen Soldaten hat Palästina bereits verlassen; so gingen am Donnerstag aus Lydda mehrere Züge mit Militär ab. Den Zeitungen ist es verboten, über diese Truppentrans porte Zu berichten. Mit der Verringerung der Militärstärke treten jetzt wie der mehr als bisher Polizeikräfte öffentlich in Erscheinung, vor allem bewaffnete Juden bezw. jüdische Hilfspolizisten, während die arabischen Polizisten noch immer unbewaffnet sind.