 Brutaler tschechischer Vertragsbruch. Trappau, 14. März. In der Nähe von Mährisch-Neu stadt haben Dienstagnacht zwei Sudetendeutsche die Reichs grenze überschritten, denen es gelungen ist, auf einem Ge fangenentransport von Olmütz nach Brünn zu entkommen. Beide befanden sich seit Anfang September 1938 in Haft, ohne bisher vernommen und den Richter vorgeführt worden zu sein. Sie geben an, daß sich in den Gefängnissen in Ol mütz und Mährisch-Ostrau noch andere Sudetendeutsche be« fänden, denen es ebenso gegangen sei. Der Sudetendeutsche Sei dler wurde am 4. September 1938 in Prerau in Haft genommen, als er versuchte, sich einem tschechischen Gestellungsbefehl zu entziehen und sich nach Schlesien durchzuschlagen. Er wurde sofort nach Olmütz gebracht, und es wurde ihm erklärt, daß er vor das Olmützer Kriegsgericht gestellt wer den würde, da er sich der Fahnenflucht und der Spionage schuldig gemacht habe. Er sei dann im September mehrmals vernommen worden. Seit dem 2. Oktober habe er vergeblich versucht, mit der Außenwelt in Verbindung zu treten. Man habe ihm weder einen Rechtsbeistand gestellt, noch ihm den Empfang von Besuchern und von Post oder die Absendung von Post ge stattet. Durch Mitgefangene habe er beim täglichen Rund gang im Gefängnishof von der Neufestsetzung der Grenzen und der Befreiung seiner Heimat erfahren. Trotz seiner Hinweise, daß er sich als Reichsdeutscher be trachte, sei ihm auch weiterhin die Freilassung verweigert worden. Am Montagabend sei plötzlich die Mitteilung ge kommen, daß alle wegen militärischer Vergehen in Haft befindlichen Personen nach Brünn zu schaffen seien. Der Transport sei auf mit Plänen verdeckten Lastkraftwagen vorgenommen worden. Mit ihm hätten sich auf dem Last kraftwagen 22 weitere Gefangene befunden, die von 6 Gendarmen eskortiert wurden. Das Lastautofei 2'Kilometer hinter Olmütz auf der glatten Straße ins Rutschen gekommen und habe sich quer gestellt. Diese Gelegenheit habe er wahrgenommen, einen der beiden tschechischen Gendarmen mit seinen gebundenen Händen über die Brüstung des Lastkraftwagens zu stoßen und hinterher zu springen. Im nächsten Augenblick seien weitere Gefangene ihm nachgesprungen, und es sei dann zu einer Schießerei der Eskorte gekommen. Ihm selbst sei es mit dem sudetendeut schen Junglehrer Stephan gelungen, im Dunkel der Nacht zu entkommen. Nach seiner Schätzung hätten sich allein in Olmütz etwa 40 Sudetend e u t s ch e unter gleichen Bedingungen in Haft befunden. Zwei Sudetendeutsche, die Anfang Ja nuar aus Mährisch-Ostrau nach Olmütz gebracht worden seien, hätten berichtet, daß sich dort ebenfalls mindestens 30 Sudetendeutsche von der Welt völlig isoliert in Haft befun den hätten. Die meisten von ihnen seien durch den Wort laut der deutsch-tschechischen Verträge ohne Zweifel Reichs bürge r. Im Monat Februar hätten in Olmütz zwei der Verhafteten aus Verzweiflung Selbstmord begangen. Es handelt sich hier um einen brutalen tschechischen V e r tragsbruch, eine so schwere Verletzung der.geschlossenen Verträge, daß sie durch keine noch so willkürliche Auslegung entschuldigt werden könnte.