 Tie norwegische Presse Zur Uebergabe Warschans. Oslo, 28. September. Die endliche Uebergabe von War schau wird als Befreiung der Zivilbevölkerung der Millio nenstadt von dem unmittelbaren Schrecken des Krieges von der hiesigen Oeffentlichkeit aufrichtig und mit einem sicht lichen Gefühl der Erleichterung mitempfunden. Morgenposten erinnert daran, daß schon vor einer Woche an die Warschauer Militärs ein Ultimatum gestellt worden ist, das diese aber einfach unbeantwortet gelassen haben. Trotzdem sei auf besonderen Befehl Hitlers eine Beschießung der Stadt unterlassen worden, um die Zivilbevölkerung zu schonen, und das Bombardement habe, erst in den allerletzten Tagen eingesetzt. Morgenbladet bezeichnet die Verteidigung dieser Groß stadt, möge sie auch in der polnischen Erinnerung als „Hel dentat" erschienen sein, als einen Akt der Unver nunft und der Verzweiflung von dem Äugenblick an, wo das polnische Feldheer geschlagen und versprengt war und sich das russische Millionenheer heranwälzte.