 Steuermann Lau vor dem Untersuchungsausschuß. Lakehurst, 18. Mai. Der Untersuchungsausschuß hörte am Dienstag den Steuermann des Luftschiffes „Hinden burg", Helmut Lau, der sich bei Ausbruch der Katastrophe im unteren Teil der Höhenflosse des Luftschiffes befand. Lau gab folgenden zusammenfassenden Bericht: „Ich hörte oben in Zelle 4 eine gedämpfte Explosion, erblickte gleichzeitig innerhalb der Gaszelle einen hellen Wi derschein und sah hierauf, wie eine Flamme aus der Hülle hervorschoß und sich zur oberen Decke durchfraß. Gleichzeitig flogen Aluminiumstücke und andere Bestandteile des Luft schisfes umher. Innerhalb einer Sekunde fielen Trägerstücke und zerschmolzenes Material herab. Das Luftschiff verlor sehr schnell an Höhe. Beim Aufprall lag ich innerhalb der ußeren Schiffsdecke, vergeblich versuchend, einen Ausgang zu finden. Ich sah hierauf, wie ein anderes Besatzungsmit glied aus einer Luke herauskletterte und folgte dessen Bei spiel mit Hilfe des gestern vornommenen Taklers Freund." Auch Lau hat vor der Explosion keinerlei Gasgeruch wahrgenommen. Das Ausschußmitglied Mullig an er klärte, daß Lau als erster Augenzeuge den Ursprung des Feuers gesehen Zu haben scheine.