 Auch die Devisen werden in Großbritannien selten. Amsterdam, 16. Dezember. Nach einer Meldung des Maasbode aus London, hat das britische Schatzamt an die Importeure Großbritanniens die Aufforderung ergehen lassen, ihre Frachtscheine nicht mehr in Dollar auszuschrei ben, es sei denn, daß die Ware selbst aus den Vereinigten Staaten stamme. Die britischen Kontrollbehörden würden in Zukunft keine Dollar mehr für Auslandszahlungen zur Verfügung stellen, mit der einzigen Ausnahme, daß ein Händler der Ver einigten Staaten Gläubiger sei. Auch in solchen Fällen, in denen man bisher die Bezahlungen auf Dollarbasis ab wickelte, würden lediglich noch zugelassen.