 Ein einsichtiges amerikanisches Urteil. New Orleans, 23. September. Der Von einer Europa reife zurückgekehrte amerikanische Richter Crabites, der jahrelang Mitglied des Internationalen Schiedsgerichts in Kairo war, erklärte, Teutschland könne niemals durch Hun ger unterworfen werden. Die Amerikaner sollten sich auch endlich den Gedanken aus dem Kopf schlagen, daß das deutsche Volk gegen die nationalsozialistische Regierung re voltieren werde. Deutschland sei absolut von der Gerechtigkeit seiner For derungen überzeugt. Die arrogante. Dummheit der Eng länder, über einem unbesiegten Deutschland Papierzettel abzuwerfen, müsse einen an dem gesunden Menschenverstand und den Führereigenschaften Englands zweifeln lassen.