 Buren wollen sich nicht mißbrauchen lassen. Pretoria, 2. Mai. Auf einer Versammlung der natio nalburischen Opposition sprach in Mosselbay im Kap land der Abgeordnete Dr. van Nierop. Er versicherte, daß die Nationalisten jederzeit ihr Land verteidigen würden, aber daß sie nicht in Verwicklungen Englands hineingezogen werden wollten, die Südafrika nichts angingen. Sie würden sich auch weigern, für Südwest zu kämpfen. Dies sei Mandatsgebiet und gehe die Union nichts an. Scharf rechnete der Redner mit der jüdischen Hetzpropaganda in Südafrika ab. Genau so, wie die Juden schuld am Vuren kriege seien, wollten sie heute in Europa Unruhe stiften. Dr. Malan, der Leiter der nationalburischen Oppositon, hielt eine Rede in Paarl bei Kapstadt. Er griff besonders leidenschaftlich General Smuts an, den er als „Hand langer Englands" bezeichnete. Er warf ihm vor, den Buren Sand in die Augen zu streuen, um sie für Interessen Zu mißbrauchen, die nicht die Südafrikas seien.