 Deutscher Besitz in Polen vogelfrei. Posen, 19. August. Gegen den Besitz, den die vor dem polnischen Terror geflüchteten Volksdeutschen in ihren Hei matorten zurückgelassen haben, wird von den polnischen Be hörden mit aller Rücksichtslosigkeit vorgegangen. Die Namen der Geflüchteten werden in ihren Heimatorten auf großen Plakaten veröffentlicht. Verschiedentlich tragen Grundstücke und Häuser der Ge flüchteten eine Tafel mit dem Namen und der Bezeichnung „Polenfeind". Eine Entfernung dieser Anschläge wurde mit hoher Geldstrafe belegt. Der Besitz der geflüchteten Deutschen wird einfach als verfallen erklärt.