 Kourad Henkeln bei den sudetendeutschen Flüchtlingen. Annaberg (Erzgebirge), 22. September. Auf einer Be sichtigungsfahrt durch sächsische Flüchtlingslager stattete Konrad Henlein in Begleitung von SA.-Obergruppen führer Schepmann und mehreren führenden Männern der Sudetendeutschen Partei am Mittwochnachmittag auch der Stadt Annaberg einen Besuch ab. Der Führer der Sudetendeutschen besuchte zunächst auf dem Schillerplatz die dort aufmarschierten sudetendeut'schen Flüchtlinge und unterhielt sich mit ihnen herzlich. Dann begab er sich in das Annaberger Rathaus, wo er sich in das Goldene Buch der Stadt Annaberg eintrug. Vom Balkon des Rathauses aus richtete Konrad Henlein an die etwa 10 000 Volksgenossen aus dem oberen Erzge birge einige Worte, die mit großer Begeisterung aufgenom men wurden. „Im Namen der Männer des Sudetendeutschen Frei korps", so sagte er, „und des gesamten Sudetendeutschtums danke ich Euch allen, daß Ihr uns so herzlich und so gastlich aufgenommen habt. Wir sind von drüben zu Euch herüber gekommen, nicht weil wir Sorgen um unser Leben hätten, sondern weil wir entschlossen sind, mit der Waffe in der Hand die Freiheit unserer Heimat zu er - kämpfen. „Ihr wißt, daß ich steckbrieflich verfolgt werde. Ihr wißt, daß meine Partei aufgelöst ist. Aber ich habe als Antwort, aus die starke Kraft des Sudetendeutschtums bauend, den Aufruf für das fudetendeutsche Freikorps er lassen. Die Freikorpsmänner kennen nur eins: siegen, oder sterben. Daß wir siegen werden, ist mein uner schütterlicher Glaube."