 Nationalspanische Erfolge am Ebro. Bilbao, 3. November. Die nationalen Truppen setzen an der Ebro-Front seit den frühen Morgenstunden ihre Offensive fort. Bereits am Vormittag befand sich ihre Vor hut einen Kilometer vom Ebrofluß entfernt. Die Truppen hatten den Widerstand des Feindes auf der Straße von Pinello nach Mora del Ebro an fünf Stellen durch brochen und die genannten Orte erobert. Dabei machten sie neben einer umfangreichen Materialbeute 700 Gefangene. Auch die Luftwaffe konnte wieder einen Tag lebhaftester Tätigkeit verzeichnen. Im Luftkampf wurden vier Sowjet flugzeuge abgeschossen.