 Das Sndetendeutschtum ehrt seinen größten Dichter. Prag, 28. Januar. Am 28. Januar veranstaltete die Deutsche Knltnrgemeinde für den Böhmerwold am Ge burtsort des Sudetendeutschen Dichters Adalbert Stifter in Oderplan anläßlich seines 70. Todestages eine würdige Gedenkkundgebung. - Am Abend marschierten die völkischen Vereine und Kör perschaften und die Festgäste zum Stifter-Haus, wo Univer sitätsprofessor Dr. Jung bau er einen Kranz niederlegte. Vom Stifer-Haus bewegte sich der Festzug dann zum Stifter-Denkmal, wo der Bundesführer des Bundes der Deutschen, Gottfried Wehrense n n i g, einen Kranz niederlegte. Fanfaren ertönten. Der Oberplaner Gesang verein sang Heimatlieder und auf den Bergen ringsum Bei der anschließenden Gedenkfeier hielt der sudeten deutsche Dichter Hans Watzlik die Gedenkrede. Er würdigte das Leben und Schaffen dieses größten sudetendÄutschen Dichters. . . Er betonte dabei besonders, daß das Verlangen der Su detendeutschen nach einer wahren und wirklichen Selbst verwaltung in allen ihren kulturellen Belangen vollkommen berechtigt sei. Einer Volksgruppe, die einen Dichter von der Größe eines Adalbert Stifter geboren und erzogen Habe, müsse die Leitung ihres Bildungswesens selbst überlassen werden. Das Volk eines Adalbert Stifter sei fähig und be rufen, seine geistigen Angelegenheiten selbst zu ordnen.