 Ein japanischer Konsularbeamter in Hanoi verschleppt. Hanoi, 3. Januar. Hier herrscht Besorgnis über das Schicksal des Kanzlers des hiesigen japanischen General konsulats, Seisaku Schio m l, der am 29. Dezember von chinesischen Soldaten in der Nähe von Tschennankuan, an der Grenze zwischen der chinesischen Provinz Kwangsi und Französisch-Jndochina, auf chinesisches Gebiet verschleppt worden ist. Verhandlungen Zwischen den chinesischen und den französischen Bebörden wegen der Freilassung des japa nischen Beamten sind im Gange.