 Ford brandmarkt erneut die Kriegshetzer. Detroit, 30. Juni. Der sonst so schweigsame Autokönig Henry Ford griff am Freitag in einem Zeitungsinterview zum zweiten Mal innerhalb weniger Tage die internatio nale Finanzwelt wegen ihrer Kriegshetze an. Sie sei, so er klärte Ford, in erster Linie für die Wirren in der Welt Ver antwortlich und schüre die Panikstimmung, da ihr kein an derer Weg zum Gekdverdienen bekannt sei. Nur die internationalen Finanzinteressen profitierten an Kriegen. Könnten sie keinen Krieg zustande bringen, so er gingen sie sich in Kriegsdrohungen, um wenigstens an den Investierungen in der Rüstungsindustrie zu verdienen. Diese Aeußerungen machte Ford bei der Besichtigung einer Farm, die nach Fords Plänen angelegt wurde und der Landflucht der amerikanischen Jugend entgegenwirken bezw. der von ihm begünstigten Bewegung „Zurück zum Lande" Auftrieb geben soll. Wenn die internationale Bankwelt wirklich der Arbeitslosigkeit zuleibe rücken wolle, so er klärte Ford, so könnte sie in dieser Bewegung eine große Aufgabe lösen. Am Schluß seiner Ausführungen gab Ford seiner Ueber zeugung Ausdruck, daß es zu einem neuen Weltkrieg nicht kommen werde; denn die Menschheit wisse, daß ein Krieg nicht nur fruchtlos, sondern auch unnötig sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H.. Verlin. 