 Fahrgäste und Besatzung verlassen brennendes Schiff. London, 13. März. Das englische Motorschiff „S ilver- Ia r ch" treibt seit drei Tagen brennend auf offener See. EK hat funkentelegraphisch mitgeteilt, es sei der Be satzung nicht mehr möglich, des Feuers Herr zu werden, so datz das Schiff verlassen werden müsse. Der nächste Dampfer, der den SOS.-Ruf aufgefangen hat und der „Silverlarch" zu Hilfe eilt, ist noch mehrere Stunden von der Unglücks stelle entfernt. Das Motorschiff hat 23 Passagiere und 45 Mann Besatzung an Bord gehabt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 