 Ein Staatssekretariat für Volksdeutsche in Preßburg. Preßburg, 14. Oktober. Der slowakische Minister rat hat beschlossen, für die Interessen der deutschen Volksgruppe in der Slowakei ein Staatssekretariat zu er richten. Mit der Leitung wurde der Führer der Deutschen Partei, Abgeordneter Karmesin, betraut. Auch für die ungarische Volksgruppe wird ein Staatssekretariat geschaffen werden. Staatssekretär Karmesin besuchte in diesem Zu sammenhang bereits am Freitag den neu ernannten slowa kischen Schulminister Cermak und legte ihm eine Reihe von Vorschlägen für die Regelung der Kultur- und Schulautonomie der Deutschen in der Slowakei vor. Minister Cermak nahm die Vorschläge als Verhand lungsgrundlage an und sagte weitestgehendes Entgegen kommen bei Erfüllung der deutschen Wünsche zu.