 Die Iren Amerikas beraten über Vergeltungsmaßnahmen. Neuyork, 8. Februar. Anläßlich der Hinrichtung der bei den irischen Freiheitskämpfer in Birmingham begab sich am Domnerstag dem Neuyorker Blatt New Jork Sun zufolge eine größere Gruppe von Mitgliedern irischer Verbände nach dem Ausstellungsgelände und hißte in Gegenwart einer großen Zuschauerzahl am irischen Pavillon die Jrlandflagge auf Halbmast. James Brilane vom irischen Verband „Clannagael" wiederholte in seiner Rede die Warnung der Führer der Irischen Republikanischen Armee, daß die Hinrichtungen dem Kampf in England eme neue Wendung geben würden. Am Abend fand eine Versammlung statt, in der entschieden werden sollte, welche Vergeltungsmaßregeln von Amerika aus ergriffen werden könnten.