 Einführung des Luftschutzrechts in Oesterreich. Berlin, 26. Juli. Nachdem durch Verordnung vom 15. Juni 1938 das Wehrgesetz und die mit ihm im Zusam menhang stehenden Vorschriften in Oesterreich eingeführt worden waren, ist nun auch durch eine Verordnung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe das Luftschutzrecht in Oesterreich ein geführt worden. Die frühere österreichische Regierung hat fast vier Jahre über den Entwurf eines im übrigen unzulänglichen Luftschutzgesetzes beraten, ohne zu einem Ergebnis zu kom men. Die Bevölkerung der Ostmark erkennt an der schnellen Einführung des deutschen Luftschutzrechts die Entschlossen heit der Reichsregierung, zur Vervollkommnung der Reichs verteidigung und insbesondere zum eigenen Schutz Oester reichs auch den österreichischen Luftschutz beschleunigt in die Tat umzusetzen. Die organisatorischen Voraussetzungen hierfür sind bereits kurz nach der Wiedervereinigung ge leistet worden. Nach dßr Verordnung gelten nunmehr auch in Oester reich das Luftschutzgesetz, die bisher Zu ihm erlassenen fünf Durchführungsverordnungen, die Vorschriften über die Stiftung des Luftschutzehrenzeichens, sowie die Zu diesen Vorschriften erlassenen Verwaltungsbestimmungen. Danach werden jetzt auch in Oesterreich jene Maßnahmen getroffen werden, die notwendig sind, das deutsche Volk und das Reichsgebiet vor den Folgen von Luftangriffen zu schützem Zu diesem Zweck werden, wie im Reich, folgende Orga nisationen geschaffen werden: Flugmeldedienst, Luftschutz warndienst, Sicherheits- und Hilfsdienst, Werkluftschutz, Selbstschutz und Erweiterter Selbstschutz. Der Flugmeldedienst wird von den Dienststellen der Luftwaffe durchgeführt. Die Durchführung des Luft schutzwarndienstes und Sicherheits- und Hilfsdienstes ob liegt den Dienststellen der Luftwaffe und den Polizeibe hörden. 'Das Luftwaffen kommando und das Rote Kreuz, die auf dem Gebiete des Sicherheits- und Hilfsdienstes besondere Aufgaben zu erfüllen haben, sind im Aufbau. Die Durchführung des Werklufts ch u tz e s, des erweiterten Selbstschutzes und des Selbstschutzes obliegt der Bevölkerung sowie den Dienststellen, Betrieben usw. Die Leitung des Erweiterten Selbstschutzes obliegt den Polizeibehörden, die Organisation des Selbst schutzes und die Ausbildung der Selbstschutzkräfte wird vom Reichsluftschutzbund durchgeführt. Die Leitung des Werk luftschutzes übernimmt die Reichsgruppe Industrie. Der ehemalige österreichische Luftschutzbund ist in eine Landes gruppe des Reichsluftschutzbundes übergeführt worden. Die Reichsgruppe Industrie hat ihre Außenstellen eingerichtet. Neben den Vorschriften für die Schaffung der Organisa tion sind durch die Verordnung in Oesterreich auch die Vor schriften über die Luftschutzpflicht eingeführt worden. In Zukunft besteht danach auch für jeden Oesterreicher die Luftschutzdienstp flicht, die Luftschutzsachleistungs pflicht und die Verpflichtung zu luftschutzmäßigem Verhal ten. So wird durch die Einführung des Luftschutzrechts in Oesterreich viel Versäumtes nachgeholt werden. So ist auch in Oesterreich die Entrümpelung nach reichsrecht lichen Vorschriften durchzuführen, und auf dem Gebiet des Bauwesens müssen bei allen zukünftigen Neu-, Um- und Erweiterungsbauten alle diejenigen Maßnahmen getroffen werden, die zur Durchführung des Luftschutzes notwendig find. Für die Fälle, in denen das Luftschutzrecht auf reichs rechtliche Vorschriften Bezug nimmt, die in Oesterreich noch nicht eingeführt sind, sind in der Verordnung Übergangs vorschriften enthalten.