 Besprechung der Volksfrontparieien in Frankreich. Paris, 6. Mai. Zwischen den führenden Persönlichkeiten der Volksfrontparteien haben die ersten Besprechungen be gonnen. Dem Paris Soir zufolge soll das künftige Regierungsprogramm Hauptgegenstand dieser Besprechun gen gewesen sein, wobei bereits die ersten Meinungsver schiedenheiten aufgetaucht seien. Man sei sich in außen politischer Hinsicht über die Fortsetzung einer Politik der kollektiven Sicherheit im Rahmen des Völkerbundes einig. Auch über die Abänderung und Aufhebung gewisser Not verordnungen beständen keine Meinungsverschiedenheiten, und zwar sollen die Beamten und Pensionsempfänger als erste aus dieser Maßnahme Nutzen ziehen, soweit ihre Zu wendungen 25 000 Franken im Jahre nicht übersteigen. Die Verstaatlichung der Waffenherstellung und des Han dels mit Kriegswaffen, die Kontrolle der Bank von Frank reich und die Auflösung der militärischen Verbände stoße ebenfalls auf keine Schwierigkeiten. Anders verhalte es sich dagegen mit der Verstaatlichung der Versicherungen, die vom Generalsekretär der Allgemeinen Arbeitergewerk schaft, Jouhaux, vorgeschlagen worden ist. Auch die Schaf fung von staatlichen Verkaufsbllros für Getreide und Werne stoße noch auf Meinungsverschiedenheiten, ebenso wie die von den Kommunisten vorgeschlagene außerordent liche Abgabe für die großen Vermögen, die von den ande ren Parteien noch nicht gebilligt worden sei. Inzwischen tagt der Vollzugsausschuß der Radikal sozialisten fast ununterbrochen, um die große Sitzung vom 24. Mai vorzubereiten, auf der über die Beteiligung oder lediglich die Unterstützung der Regierung Beschluß gefaßt werden soll. Der Direktionsausschuß der Sozialistisch-Republikani schen Vereinigung, das heißt, eine Zwitterpartei der So zialisten, tritt am Donnerstag zusammen, um sich mit der gleichen Frage zu beschäftigen. Der „Paris Soir" gibt ferner unter allem Vorbehalt ein Gerücht wieder, wonach der Vorsitzende der Sozialisti schen Partei, Blum, nicht persönlich die Führung der kom menden Regierung übernehme, sondern dazu eine außer paralmentarische Persönlichkeit ausersehen habe.