 Sozialismus der Tat in Oesterreich. Wien, 18. März. Gauleiter Bnrckel stattete den Elendsguartieren von Breitensee einer der Notsiedlungen Wiens einen überraschenden Besuch ad, um einen unmittelbaren Eindruck von den sozialen Verhält nissen zu gewinnen. Das Bild, das sich dem Gauleiter bei einem fast einstün digen Rundgang bot, war grauenerregend. In einer ehe maligen Waschküsche, die heute von 5 Personen als Wohn raum benutzt wird, lag ein Schwerkriegsbeschädigter in seinem Bett. Auf die Frage nach seinem Einkommen er klärte er, daß seine kleine Rente (72 Schilling monatlich) für die ganze Familie ausreichen müsse. Da der Hunger mit der Zeit unerträglich wurde und für seine Söhne keine Arbeit Zu finden war, habe er vom Bundesministerium für Soziale Verwaltung eine Erhöhung, jedenfalls aber einen Vorschuß verlangt. Dann wies er den Bescheid vor, mit dem dieses Gesuch am 1. März abgelehnt worden war. In einer anderen Baracke betrat der Gauleiter eine Wohnung, bestehend aus einer Küche und einem Zimmer. Die Küche diente Vier, das Zimmer sechs Personen als Wohnraum. Nur vier von den zehn Personen bezogen die Arbeitslosenunterstützung. Eine andere Baracke in dieser freudlosen Siedlung gehörte einer Jüdin. Sie hat in der einen HälM eine Eisfabrik eingerichtet, die zweite Hälfte vermietet sie an arme Teufel. Aus dieser zweiten Hälfte der Baracke bezieht sie eine Miete von 180 Schilling monatlich. Ein junger Mann, der seit Jahren vergebens nach einer Beschäftigung sucht, erzählte, daß er gemeinsam mit weite ren sechs Personen in einem Raum wohne, und daß alle sieben zusammen 22 Schilling an Arbeitslosenunterstützung bezogen. Ein anderer erklärte, daß er mit neun Personen in zwei Räumen wohne, mit 600 Schilling Miete im Rück stand und seit sechs Jahren ausgesteuert sei. Die Aermsten der Armen, die hier in diesen furchtbaren Behausungen ihr klägliches Dasein fristen, grüßten den Gauleiter bei seinem Besuche mit rührender Er griff e n h e i t. Es ist das erste Mal, daß ihnen die Hoffnung auf eine energische Hilfe eröffnet wird. Der Gauleiter und seine Begleiter verließen sichtlich tief beindruckt diese Stätte des Elends, die bald nur noch ein Traum der Vergangenheit sein wird.