 Italienische Stimmen zum Rücktritt Edens. Rom, 21. Februar. Der Rücktritt Edens findet in Italien stärkste Beachtung. Die Zeitungen heben hervor, daß die Tendenz Chamberlains die Oberhand behalten habe und durch den Rücktritt Edens der Weg für englisch - italienische Besprechungen fr e i geworden sei. Ladoro Fascista erklärt, die abweichenden Kommentare der großen englischen Blätter ließen parteipolitische und parlamentarische Manöver und Spekulationen erkennen. Tribuna sagt, der Rücktritt Edens dürfte zweifellos in- und außerhalb des Parlaments starke Rückwirkungen haben, da die Meinungsverschiedenheiten der Negierung eine ebenso große Spalt u n gi mVo l k e widerspiegelten. Eden verfüge zweifellos über zahlreiche Art hänger, weil einem großen Teil des englischen Volkes der politische Instinkt fehle, während es sich für doktrinäre Fra gen und besonders für solche, die einen universalen und an geblich Humanitären Charakter haben, leicht begeistern lasse. Aber ebenso sei auch das englische Volk im Stande, zu un mittelbaren praktischen Fragen Stellung zu nehmen. Es wäre daher verfrüht, bereits behaupten zu wollen, daß es Eden gelingen werde, seine bisherigen Sympathien auch wei ter zu behalten oder daß es Chamberlain gelingen könnte, durch seine realistische und weitschauende Haltung gegen über Italien die öffentliche Meinung für seine Politik Zu gewinnen. Die Abendblätter unterstreichen besonders auch die Rat losigkeit und Bestürzung, die der Rücktritt Edens in Pans ausgelöst hat. Der Sonntag sei, so betont Tribuna, für die franzö sische Regierung und die Volksfront zweifellos dramatisch verlausen. Die letzte noch bestehende Hoffnung, die hegemo nistischen und sowjetfreundlichen Pläne in Spanien und auf anderen Schauplätzen der internationalen Politik fortzufüh ren, sei jäh zusammengebrochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 