 Die Sinnlosigkeit des gegenwärtigen Kriegszustandes. Brüssel, K. Oktober. Die Brüsseler Zeitung Paps Ree! weist in einem Leitaussatz darauf hin, wie sinnlos die Fort fetzung des gegenwärtigen Kriegszustandes m Westeuropa sei. Die Massen in England und Frankreich seien völlig ver wirrt und wüßten nicht, was man eigentlich mit ihnen vor habe. Es sei lächerlich, wenn man das französische und das englische Volk gegen das deutsch-sowjetrussische Abkommen aufzuhetzen versuche. Man habe nicht vergessen, daß Frankreich und England noch vor wenigen Monaten selbst mit all ihren Kräften sich bemüht hätten, ein ähnliches Abkommen zu erzielen. Auch die Schlagworte, die darauf abzielten, die Völker gegen die totalitären Staaten in Aufwallung zu bringen, seien ohne Wirkung. Es sei bemerkenswert, daß seit einigen Tagen die Hetze gegen das Hitler-Regime etwas schwächer geworden sei. Die Debatte über den Frieden gehe jetzt in aller Öffentlichkeit vor sich, und zwar nicht nur in den neutralen Staaten, son dern auch in London und Paris. Viele Franzosen und auch viele Engländer fragten sich jetzt, ob es wirklich der Mühe wert sei, den Krieg fortzusetzen. Man habe erklärt, daß man sich für Polen schlagen wolle, aber Polen bestehe nicht mehr. Es werde nicht mehr lange ' dauern, so werde niemand mehr wissen, warum man über haupt in den Krieg gezogen sei.