 Polen sehr betreten. Posen, 22. Juni. Die polnische Presse, die noch am Mittwoch so tat, als ob der Dreierpakt eine beschlossene Sache sei, ist am Donnerstag sehr betreten. Eine Reihe von Blättern muß ganz offen die Schwierigkeiten zugeben, auf die die Einkreiser in Moskau gestoßen' sind. Die Zeitungen sind höchst unangenehm von der Mos kauer Haltung berührt und beobachten vor allem die immer deutlicher zutage tretende Bedeutung der Moskauer Fern ost-Forderungen mit sehr gemischten Gefühlen. Kurjer Poznanski macht sich bereits zum Sprachrohr von Aeußerun gen, die Moskau lieber wieder aus dem ganzen Spiel her aushalten möchten. Dziennik Poznanski weist darauf hin, daß in den Sow jetzeitungen wieder eine sehr starke Antipathie gegen England durchbreche. Obwohl Strang bei den ersten Verhandlungen noch nicht einmal alle Vorschläge vor gebracht hatte, habe die Presse bereits kurz danach den In halt der ersten Unterhaltung veröffentlicht und einen star ken Unwillen gegen die Engländer laut werden lassen. Un verschämte Meldungen mehrten sich in der sowjetrussischen Presse, in denen die englischen Verhältnisse in den schwär zesten Farben geschildert würden.