 Die italienische Erklärung; Rom, 23. Juni. Nach einer von derAgenzia Ste fan! ausgegebenen amtlichen Mitteilung hat sich die ita lienische Regierung endgültig vom Seekontrollschema zu rückgezogen. Die entsprechende Mitteilung hat folgenden Wortlaut: „Nachdem die italienische Regierung infolge des Verlaufs der jüngsten Besprechungen, die in London zwischen den Vertretern der vier Mächte stattgefunden haben, das Fehlen der notwendigen Solidarität für ein gemeinsames Vor gehen betreffs der bekannten Zwischenfälle festgestellt hat, die sich bei der internationalen Kontrollaktion ereignet haben, hat sie dem italienischen Botschafter Grandi Wei sung gegeben, dem Nichteinmischungsausschuß mitzuteilen, daß Italien sich endgültig vom Kontrollsystem zurückzieht. „Der gleiche Beschluß ist von der Reichsregierung gefaßt worden." Sitzung des Reichskabinetts. Berlin, 23. Juni. In der heutigen Sitzung des Reichs kabinetts, die unter dem Vorfitz des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring stattfand, wurde der Entwurf eines Deutschen Strafgesetzbuches weiter beraten. Im Anschluß hieran wurde das Polizeibeamtengesetz verabschiedet, durch welches das Beamtenrecht für die Poli zei entsprechend der einheitlichen Zusammenfassung der polizeilichen Aufgaben und der einheitlichen Leitung aller Polizeiangelegenheiten für das ganze Reich neu geregelt wird. Die nächste Kabinettssitzung findet erst wieder nach der Sommerpause statt.