 Axmann über die soziale Arbeit der Hitlerjugend. Braunschweig, 25. Mai. Der Leiter des Sozialamtes der NIF, Obergebietsführer Axmann, gab am Montag vormittag vor den Bann- und Jungbannführern einen UeberbUck über die soziale Arbeit der HI, die gemeinsam mit der Deutschen Arbeitsfront, der NS-Volkswohlfahrt und dem Reichsnährstand durchgeführt wird. Die Hitlerjugend habe sich von Anfang an bemüht, so sagte Axmann, den.Jungarbeiter für ihre sozialistische Ge meinschaft zu gewinnen. Gerade die Sozialarbeit unter scheide die Hitlerjugend von allen anderen Jugendorganisa tionen und Jugendbünden. Diese Sozialarbeit habe nichts mit einer aus Mitleid geborenen Wohlfahrtsfürsorge zu tun, auch nicht mit der Pflege kranker und asozialer Ele mente, sondern in, ihrem Mittelpunkt stehe der Grund gedanke: „Gesunderhaltung der Gesunden und Leistungs steigerung der Leistungsfähigen''. Die Hitlerjugend erstrebe nicht nur auf körperlichem und Weltanschaulichem Gebiet die Leistung, sondern auch im beruflichen Leben. Das beste Beispiel hierfür sei die große freiwillige Leistungsprüfung im Reichsberufswettkampf. Dieser Appell zur Leistungssteigerung sei an die gesamte deutsche Jugend gerichtet. Das Endziel sei, Deutschland mit der größten Anzahl von zuverlässigen, ausgelernten Jach arbeitern zu versehen. Durch die Auswertung des Reichs berufswettkampfes werde es zum ersten Male möglich, einen klaren Querschnitt durch die Berufsausbildung der deutschen Jugend zu legen. Im Reichsberufswettkampf habe sich die Jugend die Ebene der Leistung und der Pflichterfüllung geschaffen, die sie nunmehr dazu berechtige, ihrerseits die sozialpolitischen Folgerungen zu ziehen, die eine weitere Leistungssteigerung möglich machten. Dazu gehörten alle Fragen des Jung arbeitsrechts, wie die Festsetzung der Arbeitszeit für Ju gendliche und die Gewährung von Freizeit und Urlaub für Jungarbeiter und Lehrlinge. Der Rechenstift der Rentabi lität dürfe heute nicht mehr über die Gesundheit der Jugend triumphieren. Das Recht auf Freizeit und Urlaub sei das primitivste biologische Recht eines jeden jungen Menschen. Axmann schloß mit einem Appell an die Bann- und Jungbannführer, in dieser Sozialarbeit der Jugend für die Jugend nie zu erlahmen.