 Bis zu 10 Jahren „Übergangszeit" in Palästina! London, 17. März. Die Palästina-Konferenz hat am Donnerstagnachmittag nach sechs Wochen fruchtloser Ver handlungen zwischen arabischen, jüdischen und britischen Ab ordnungen praktisch ihr Ende gefunden. Araber und Inden haben die am Donnerstag unterbreiteten „endgültigen bri tischen Lösungsvorschläge" abgelehnt. Nach einer „gewesen Uebergangszeit" sollte den Arabern die Autonomie zugestanden werden, und zwar verzeichnete der britische Plan, wie der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, eine „Uebergangszeit" bis zu Zehn Jahren Dauer, die in drei „Stadien" eingeteilt wird. In der ersten Zeitstufe sollen Juden und Araber zu den Beratungs- und Vollziehungsausschüssen ernannt werden. In den Bera tungsausschüssen sollen die palästinensischen Vertreter die britischen Vertreter an Zahl übersteigen, während im Voll ziehungsausschuß britische und palästinensische 'Vertreter in gleicher Zahl vorgesehen sind. Dem Oberkommissar wollte man ein Vetorecht einräu men. Wenn in der ersten Zeit alles „ordnungsmäßig" oer laufen würde, sollte im zweiten Stadium ein gesetzgebender Rat mit jüdischen und arabischen Vertretern geschaffen wer den, und zwar un Verhältnis der jüdischen und arabischen Bevölkerung zueinander. Gewisse Regierungsabteilungen sollten Palästinensern unterstellt werden. Diese Stufe soll in etwa zwei Jahren erreicht werden. Im Anschluß daran sollten dann mehr und mehr die Regierungsgeschäfte Palästinensern übertragen werden, bis die Regierung in Palästina schließlich tatsächlich eine Regie rung aus Palästinensern geworden wäre, die auf eigenen Füßen gestanden hätte. Diese Regierung würde dann mit England einen Ver trag zur Sicherstellung ihrer eigenen und der britischen Interessen abschließen. Im letzten Stadium sollte vielleicht eine Nationalversammlung gewählt, ein föderatives System errichtet und Abkommen über die Sicherheit des jüdischen Nationalheims abgeschlossen werden.