 Kein Gold, aber dafür Flottenbesuch. London, 27. Juli. Daily Telegraph macht nach dem Mißerfolg der Anleiheverhandlungen Propaganda für einen britischen Flot be nbesuch in Edingen. In einer Warschauer Meldung des Blattes heißt es, man sei in Warschau recht betrübt über das unbefriedigende Ergebnis der Kreditverhandlungen mit England, und es bestehe daher Grund zu der Annahme, daß ein Besuch britischer Kriegs schiffe in Edingen in den höchsten Kreisen Warschaus warm begrüßt werden würde. „Man glaube", daß ein derartiger Besuch die Deutschen noch mehr beeindrucken würde als der Besuch Jronsides in Warschau (?). Zweiter Bombenanschlag auf einen Londoner Bahnhof. London, 26. Juli. Ein neuer Bombenanschlag wurde Mittwochabend auf den Gepäckraum eines der größ ten Londoner Bahnhöfe, den Viktoria b a h nh o f, ver übt. Die Bombe, ein Sprengkörper, wie er von den irischen Nationalisten gewöhnlich verwendet wird, war in einen kleinen Koffer verpackt. > Bei der Explosion wurden in dem Gepäckraum sehr er hebliche Beschädigungen angerichtet. Drei Schalterbeamte und mehrere Reisende, die sich in der Nähe des Unglücksortes befanden, wurden M Boden geworfen. Fünf Personen sind verletzt worden. Sie mußten in ein Krankenhaus gebracht werden. Im Zusammenhang mit dem schweren Bombenanschlag auf den Bahnhof Kings Croß wurden sämtliche Gepäck räume aus den Londoner Bahnhöfen am Mittwoch von Seotland Nard aus systematisch durchsucht. Die Polizei ist der Ansicht, daß die Attentäter von Kings. Croß die Absicht hatten, die Bombe in den frühen Morgenstunden explodie ren Zu lassen, jedoch bei der Einstellung des Zeitzünders einen Fehler begingen. Der Koffer, in dem sich die Bombe befand, wurde nur 10 Minuten vor der Explosion'aufge liefert. Ein verletzter Schalterbeamter war in der Lage, der Polizei eine genaue Beschreibung des Auflieferers zu geben.