 Die Ohnmacht der britischen Handelspolitik. Berlin, 16. Januar. Im Zusammenhang mit den wieder kehrenden Aufrufen zur Verdrängung Deutschlands von den neutralen Warenmärkten werden in der englischen Wirtschaftspresse vor allem die britischen Handels beziehungen zu den Balkanländern erörtert. In einer Zuschrift an die Times wurde dabei bitter Klage darüber geführt, daß die englische Wirtschaftsstrategie in den Balkanländern vollkommen versage. Man habe von britischer Seite die Dinge einfach treiben lassen und einen Fehler nach dem anderen gemacht. Ein guter Eng länder fühle sich durch die lethargische Behandlung des englischen Levantehandels geradezu angewidert. Seit dem Ausbruch des Krieges 'sei der vollkommene Mangel an Interesse für die Balkanmärkte noch stärker zu Tage ge treten. Mit diesen Sätzen werden die deutschen Feststellungen, daß England keinerlei natürliche Wirtschaftsbeziehungen zu den Ländern des Südostraumes hat und daß selbst die schwachen Bindungen, die vor dem Kriege bestanden, jetzt infolge der großen Ausfuhrschwierigkeiten Englands noch mehr gelockert wurden, voll erhärtet. Es ist auch interessant, daß in England von verschiedenen Seiten ein Aufkauf der gesamten Tabakernte der Balkan länder gefordert wurde, wobei erhebliche Beschuldigungen gegen die britischen Täbakhändler vorgebracht und diesen vorgeworfen wurde, daß sie lieber aus Amerika kauften, als sich der Wirtschaftskriegstaktik auf dem Balkan einzufügen. Diese Beschuldigung hat zu temperamentvollen Gegen vorstellungen der britischen Tabakhändler geführt, die ein leuchtend nachweisen konnten, daß solche britischen Tabak bezüge von den Balkanländern aus preislichen Gründen und vor allem auch wegen der bestehenden Abnähmeverpflichtun gen gegenüber einer Reihe britischer Kolonien und Domi nien nicht durchgeführt werden könnten. Auch dieie Nachrichten aus London beweisen erneut, daß der laut angekündigte britische Wirtschaftskrieg auf den neutralen Warenmärkten mehr Postulat als Wirklichkeit sein wird.