 Tie Tagung der Akademie für Deutsches Recht. München, 22. Oktober. Die t. öffentliche Sitzung der 3. lahrestagung der Akademie für Deutsches Recht war dem Recht des Auslandes eingeräumt. Neichsminister Dr. Frank eröffnete die Sitzung mit einem Huldigungsgruß an den Führer und begrüßte dann die Gäste, besonders den italienischen lustizminister Solmi. Er fuhr dann fort: „Wir haben als Nationalsozialisten den großen Kamps für das Lebensrecht unseres eigenen Volkes in der klaren Erkenntnis der Einheit der Interessen unserer europäischen Kultur und der gesamten wesentlichen menschlichen Erfolge der europäischen Völker angetreten. Alles Wirken um das Recht ist vergeblich, wenn es nicht von der alleinigen Ziel setzung unseres unerschütterlichen Ringens gegen die Mächte der Verdammnis ausgeht. Der Kampf gegen den Bolsche wismus im Recht ist zugleich ein Kampf gegen die Vorherr schaft der materialistischen Weltanschauung. „Wir haben wieder den Idealismus, den Optimismus und den Glauben an den Heroismus in den Vordergrund gerückt. Wir haben diesen Glauben an die Größe unserer Kultur wieder aufgerichtet als einen ehernen Trutzwall gegen alle die, die in verderblicher Rechnung auf unter menschliche Instinkte gegen Europas Kultur anrennen wollen. „Nationalsozialismus heißt: Wahrung des Lebensrechtes der deutschen Nation, und in dieser Wahrung will die Aka demie für Deutsches Recht mit voranmarschieren. Wo ein Volk mit letzter Kraft seinem eigenen Rechte dient, schickt es sich an, den höchsten Ideen und Kulturwerten aller Kul turstaaten zu dienen. Der Direktor des Istituto Nazionale Fascista di Cnltura in Rom, Prof. Arturo Marpicati, sprach dann über das Thema „Partei und Staat im Faschismus". Dabei ging er von der Feststellung aus, daß die Faschistische Partei heute tatsächlich die gesamte Nation umfasse. Er zeigte die prak tische Arbeit auf, die die Faschistische Partei für die End ziele der faschistschen Revolution leiste, und durch die sie sich aus dem Staatsganzen heraushebe. Tie Partei sei ein Organ des Staates: allerdings bestehe die Hauptaufgabe des Staates in der Durchführung der Re volution und gerade hierbei handle und wirke der Staat durch die Partei. Daraus ergebe sich, daß die Partei sowohl Teil- wie Mittelpunkt des Staates sei. Die Faschistische Par tei sei in immer stärkerem Maße die freiwillige bürgerliche Macht im Dienste des Staates. Sie verfüge über eine so weit verzweigte, bis ins Einzelnste gehende Organisation, daß der Staat sich ihrer als zentrales, kontrollierbares In strument bediene, um in kürzester Zeit seine eigenen Maß nahmen durchzuführen. Prof. Marpicati befaßte sich dann im Einzelnen mit den Beziehungen zwischen Partei und Staat, die lebendig und in stetem Fluß seien. Die Partei übernehme ehemalige staat liche Einrichtungen und übertrage dem Staat frühere Par teieinrichtungen, wie z. B. das Balilla-Werk. Sie übe die politische Kontrolle aus, sie wecke und steigere die geistige und praktische Leistung des Einzelnen und führe gleichzeitig jeden Tag ein bis ins Einzelne gehendes Erziehungswerk durch. Nach dem Duce sei das höchste Organ der Großrat des Faschismus. Er sei das oberste und maßgebendste Verbin dungsorgan zwischen Partei und Staat. Die Rechtsakte und Verträge der Kampfgruppen und sonstigen Verbände der Partei unterlägen derselben Behandlung wie die vom Staat abgeschlossenen Akte. Die Partei sei überall vertreten. Jeder Ort besitze seine „Casa del Fascio". Auch in den großen Städten dringe die Partei bis in die äußersten Ausläufer des sozialen Lebens vor. Aus dem positiv rechtlichen Ausbau ergebe sich ganz offensichtlich, daß vom rechtlichen Gesichtspunkt aus die Par tei vollkommen in den Staat eingegliedert sei. Dieser Um stand dürfe aber nicht dazu verleiten, ihre schöpferische Ar beit in Bezug auf eben diesen Staat zu übersehen. Der staat liche Charakter ihrer Organisation besage, daß das Ziel und der Zweck der Partei in der Stärkung und Entwicklung des Staates liege. Zusammenfassend könne man also sagen, daß die Partei als Organisation im Staate wurzele, als Wir kung jedoch in der Nation, wo sie die Entfaltung des Staa tes fördere und die Vorarbeit für die staatlichen Aufgaben leiste. Dr. Frank dankte dem Redner für seine Ansprache. Der italienische Gast habe nicht nur im Kreise einer engeren Auswahl der Mitglieder der Akademie gesprochen, sondern durch die Verbreitung dieser Rede zum ganzen deutschen Dr. Frank gab dann das Wort dein Direktor des ungari schen Verwaltungswissenschaftlichen Forschungsinstituts in Budapest, Professor Zvltan von Magyary, der über das Thema sprach „Die überragende Stellung der Exekutive tm heutigen Staat und ihre Folgen". Der Vortragends hob zwei besonders wichtige Folgeerscheinungen des Vor dringens der Exekutive hervor. Die erste bestehe darin, daß das Berufsbeamtentum, das, von Preußen ausgehend, sich un 19. Jahrhundert allmählich über das ganze europäische Festland verbreitete, heute bereits auf der ganzen Welt un entbehrlich geworden sei. Das Berufsbeamtentum sei so gar dort unentbehrlich, wo man sich, wie in Sowjetrußland, seine Aufhebung zum Fiele gesetzt habe. Tie andere Folge der veränderten Stellung der Exeku tive liege in der Entwicklung des Verhältnisses des« Ober- Hauptes der Exekutive zum Verwaltungsapparat. Die Aus gabe einer Regierung im Staat sei Zweifach: sie sei einer seits eine politische, andererseits eine administrative Auf gabe. Zur Zeit des Parlamentarismus habe die politische Nolle der Regierung dominiert, die administrative Rolle sei untergeordnet gewesen. Mit dem Wachsen der Aufgaben und Dimensionen der Verwaltung habe sich aber auch die Bedeutung der administrativen Funktion der Regierungen erhöht. Heute komme der administrativen Funktion keine geringere Bedeutung Zu als der politischen. Der Redner gab abschließend eine Darstellung der Aufgaben der Regierung in administrativer Hinsicht an Hand der Praxis, wie sie in den Vereinigten Staaten, in England, Polen, Italien und in Deutschland bestehe. Dr. Frank dankte auch diesem Redner für seine ausge zeichneten Ausführungen, die bei allen Zuhörern einen tie fen Eindruck hinterlassen hätten. Beide Redner könnten die Ueberzeugung mitnehmen, daß ihre Ausführungen be: den Zuhörern gezündet und sie politisch, rechtswissenschaft lich und menschlich bereichert habe. Damit war die Tagung „Das Recht des Auslandes" beendet.