 Neue tschechische Fachschule im deutschen Komotau. Prag, 13. Juli. Nach einer Mitteilung des Pressedienstes des Deutschen Kulturverbandes wird mit Beginn des neuen Schuljahres in diesem Herbst in der fast rein deutschen Stadt Komotau eine neue tschechische Fachschule für Frauen berufe eröffnet werden. Wie verlautet, 'sollen in derselben Stadt der dortigen deutschen Gewerbeschule auch tschechische Parallelklassen angegliedert werden. Diese Nachrichten aus dem Alltag zeigen mit aller Karheit und Deutlichkeit, daß die Tschechen trotz aller schönen Worte, die in letzter Zeit nach außen hin gebraucht wurden, nicht im geringsten daran denken, die Plan mäßige Tschechisierung des sudetendeutschen Siedlungsraums abzustoppen und ihre Expansionsgelüste aufzugeben.