 Der nationale Heeresbericht. San Sebastian, 14. März. Der nationale Heeresbericht meldet: Der Vorstoß unserer Truppen wurde am Sonntag ebenso glänzend wie am 'Sonnabend fortgesetzt. Zah l - r e ich e Ort s ch a ften und strategisch wichtige Stellungen und Höhen konnten erobert werden. Im lati e I-A b s ch nitt wurden zahlreiche Gefangene gemacht. Mehrere zerstreute bolschewistische Abteilungen stellten sich im nationalen Lager. Erbeutet wurden drei sowjetrussische Tanks, zwei Tankabwehrgeschütze, große Mengen Eisenba'hnmaterial, ein Lager mit Munition, Lebensmitteln und Benzin sowie zwei Ambulanzen. An der G ran a d a-F ront im Motril-Abschnitt wur den unsere 'Vorhutstellungen verbessert. Ein späterer Gegen angriff wurde zurückgewiesen. Der Kriegsberichterstatter des nationalen Hauptquar tiers meldet, daß General Franca am Sonntagnachmit tag in Be I ch.i t e zu den Truppen sprach. Er erinnerte an die Tapferkeit der Verteidiger von Belchite und dankte den Truppen für ihren unermüdlichen Kampfesmut und vater ländischen Opfersinn. Abschließend kündigte er an, daß auf den Ruinen von Belchite eine neue Stadt entstehen werde, die ein Symbol sein solle für das neue Spanien, das auf den Ruinen des Bolschewismus wiedererstehe. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 