 Deutsche Antwort auf chinesische Rückfragen. Nanking, 4. Dezember. Der deutsche Botschafter über mittelte dem chinesischen Außenminister eine Antwort der deutschen Regierung aus eine Anzahl fragen, die die Chi nesische Regierung nach Veröffentlichung des deutsch-japa nischen Abkommens zwecks Klärung gewisser Punkte ge stellt hatte. Der Botschafter versicherte, das deutsch-japanische Ab kommen berühre in keiner Weise chinesische Belange und werde keinerlei ungünstige Rückwirkung auf die herzlichen chinesisch-deutschen Beziehungen haben. Die deutsche Regie rung werde sich auch weiterhin die Förderung freundschaft licher Beziehungen zwischen beiden Ländern angelegen sein lassen.