 Griechenland jubelt dem Brautpaar zu. Athen, K. Januar. Prinzessin Friederike Luise von Braunschweig und Kronprinz Paul wurden auf ihrer Fahrt nach Athen von der Bevölkerung herzlichstst begrüßt. Ueber all, wo der festlich geschmückte und illuminierte Zug eine Bahnstation passierte, und auch draußen auf freier Strecke bildeten die Bewohner Spalier, die dem Brautpaar zujubel ten, ihm Glück wünschten und Blumen zuwarfen. In dem Augenblick, da Prinzessin Friederike Luise griechischen Boden betrat, wurden im ganzen Lande die Festflaggen gesetzt.