 Abstimmung über Schwedens Freiwilligenverbot verzögert. Stockholm, 27. Februar. Ohne den Beschluß des Reichs tages über das Verbot der Ausreise von Freiwilligen nach Spanien abzuwarten, hat die schwedische Regierung die zu ständigen Verwaltungsbehörden des ' Landes angewiesen. Pässe nach Spanien und Spanisch-Marokko nur mit Geneh migung des Außenministeriums auszustellen. Die Verabschiedung des Antrages auf Freiwilligenver bot, den die Regierung am Montag dem Reichstag vor legte, ist auf Einspruch der sogenannten Linkssozialisten und mit Unterstützung einiger Regierungsabgeordneter ver zögert worden. Die Einspruch erhebenden Abgeordneten verlangten nämlich die Milderung gewisser in der Gesetzes vorlage vorgesehener Strafbestimmungen zur Unterbindung der Ausreise. Aus diesem Grunde mußte die Regierungs vorlage dem zuständigen Ausschuß überwiesen werden. Es besteht begründeter Verdacht, daß der Einspruch weniger von sachlichen Erwägungen als vielmehr von dem Wunsche bestimmt war, lediglich eine Verzögerung herbei zuführen. Da es sich hierbei um Abgeordnete handelt, die die Sache der spanischen Bolschewisten zu ihrer eigenen machten, ist das Manöver nicht verwunderlich. Der Reichs tagsausschuß für Auswärtige Angelegenheiten hat die Re gierungsvorlage am Sonnabendnachmittag im unveränder ten Wortlaut angenommen.