 Ausländerkontrolle nicht gegen „politische Flüchtlinge". Paris, 19. Dezember. Wie man im Anschluß an den Kabinettsrat von Sonnabend in unterrichteten Kreisen er fährt, werden die bezüglich der Ausländerkontrolle in Frankreich zu ergreifenden Maßnahmen zu gewissen Ver handlungen mit anderen Ländern führen, da besonders der geplante Visum- und Fingerabdruckzwang für alle Aus länder auf Schwierigkeiten stoße. Man weist in diesen Kreisen besonders darauf hin, daß man keine Schwie - rigkeiten für ausländische Touristen in Frankreich schaffen wolle. Dagegen wünsche man, daß internationale Maßnahmen Zur Unterdrückung der Ver brechen ergriffen werden. Schließlich wird darauf hin gewiesen, daß alle diese Maßnahmen sich keineswegs gegen „politische Flüchtlinge" richten werden, die in Frankreich nach wie vor ein „gastfreundliches Land" finden würden.