 Die Schlacht an der Ogadenfront. Addis Abeba, 24. April, lieber den Verlauf der letzten Schlacht in Ogaden wird von abessinischer Seite ein amtlicher Bericht ausgegeben. Danach haben italienische motorisierte Abteilungen gemeinsam mit Somali- und libyschen Truppen, unterstützt von Flugzeuggeschwadern, die abessinischen Stellungen bei D ana m e angegriffen. Die äußerst heftige Schlacht habe am 14. April begonnen und drei Tage gedauert. Die Schlacht habe, so wird von abessinischer be hauptet, mit einem vollen Sieg der abessinischen Streit kräfte unter dem Kommando von Dedschasmatsch Makon nen und Dedschasmatsch Abbebe geendet. Die Italiener sollen auf dem Kampffeld angeblich mehrere tausend Tote und große Mengen von Kriegsmaterial zurückgelassen haben. Einige Flugzeuge seien abgeschossen worden. Weiter heißt es in dem Bericht, daß die abessinischen Truppen die zurück gehenden Italiener 40 üm weit verfolgt hätten. Infolge neuer italienischer Vorstöße hätten sich die Abessinier aber schließlich in ihre Ausgangsstellungen bei Taname zurück ziehen müssen.