 Auf Bauernfang in Amerika. Neuyork, 20. November. Die Engländer sind nach wie vor krampfhaft bemuht, überall Dumme zu finden, die sich für die Inter e s s e n des bri t i sch e n Krie g e s mißbrauchen lassen. Es gibt daher kaum ein Gebiet, auf dem die Agenten des englischen Lügenministeriums nicht ver suchen, im Trüben zu fischen. Kenneth Olson, der Direktor der journalistischen Fakultät der Northwestern-Universität, hat jetzt einen neuen britischen Propagandatrick aufgedeckt, durch den Studenten der Bereinigten Staaten für englische Zwecke mißbraucht werden sollen. Olson erzählte, mehrere Studenten und Fuß balltrainer seiner Universität hätten von einem englischen „Soldaten" namens Davis Briefe erhalten, in denen er um Zusendung von Programmen der Fußballspiele zwischen ein zelnen amerikanischen Universitäten bitte, weil die britischen Soldaten am amerikanischen Fußball und den „amerika nischen Jungens" so „ungeheuer interessiert" seien. Der als „Soldat" Davis verkappte Agent des britischen Lügenministeriums, der allerdings weder mit großer Ge schicklichkeit noch mit einiger Phantasie begabt ist, hatte allerdings Pech. Olson besuchte nämlich zufällig ein Fußball spiel der Wisconsin-Universität, wo ihm der Fußballtrainer einen ähnlichen Brief des „Soldaten" Davis zeigte. Olson stellte sofort mit Erstaunen und Schmunzeln fest, daß Davis, der als „Soldat" anscheinend über sehr viel freie Zeit verfügt, an sämtliche Universitäten ge schrieben hatte.