 Zehn Jahre Zuchthaus für fünffache Rassenschande. Hamburg, 28. Oktober. Die Große Strafkammer 6 des Hamburger Landgerichts verurteilte den 56jährigen frühe ren Rechtsanwalt Dr. Theodor Wohlfahrt wegen fort gesetzter Rassenschande in fünf Fällen zu einer Gesamtstrafe von zehn Jahren Zuchthaus und drei Jahren Ehrverlust. Der Angeklagte ist Volljude und gab schon im Jahre 1933, als er meinte, sich durch die Neuordnung getroffen füh len zu müssen, feine langjährige, in Altona ausgeübte Rechtsanwaltspraxis auf. Auch aus seinem Notariat wurde er später auf seinen Antrag hin entlassen. In den Jahren 1933/31 unterschlug der Jude 3099 RM ihm anvertrauter Gelder, kam aber in den Genuß der Am nestie von 1931. Ganz besonders haben es ihm die N ü r n b e r g e r G e - setze angetan, durch die er sich angeblich persönlich „belei digt" gefühlt haben will. Der Rassenschänder war vermessen genug, bei sich zu „schwören", nicht nach diesen Gesetzen zu leben, und brach auch tatsächlich die Beziehungen, die er zu fünf arischen Frauen unterhielt, nicht ab. Mit unverholener Frechheit gab Wohlfahrt an, er habe immernur Beziehungen zu arischen Frauen unterhalten. Für Jüdinnen habe er ganz allgemein kein „Interesse" gehabt. Diese bewußte niederträchtige und herausfordernde Frechheit gegenüber dem Schutzgesetz des deutschen Volkes stellte ihm das Gericht besonders in Rechnung und betonte mit Nachdruck die Notwendigkeit einer strengen Ahndung einer derartigen Mißachtung der Grundgesetze des deutschen Volkes. Der fünffache Rassenschänder erhielt zehn Jahre Zucht haus, wo er nun Zeit genug habe dürfte, seine „beleidigten" Gefühle in einen normalen Gemütszustand zu bringen.