 Holland hat absoluten Glauben an das Wort des Führers. Brüssel, 31. Oktober. Ein höherer Beamter des hollän dischen Außenministeriums gab, wie die Belga-Agentur aus dem Haag meldet, folgende Erklärungen Zu den Gerüchten über deutsche Truppenzusammenziehungen an der niederlän dischen Grenze ab: ,',Jch bin nicht befugt, die strategischen Entschlüsse des deutschen Oberkommandos zu -kommentieren. Wir haben einen absolutenGlau b e n a n d i e w i eb erho I t e n Versicherungen Hitlers, Versicherungen, die im übrigen durch die jüngste Rede des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Danzig hinsichtlich der Unversehrtheit unseres Gebietes bekräftigt worden sind. „Im übrigen können wir nur hinzufügen, daß wir, was sich auch ereignen möge, unsere Unabhängigkeit mit allen uns zur Verfügung stehenden Mitteln verteidigen werden. Im allgemeinen hat die niederländische öffentliche Meinung den Nachrichten über eine Konzentration deutscher Truppen nur geringe Bedeutung beigemessen. Die Zeitungen haben diese Informationen ohne Kommentare wiedergegeben."