 Soweit ist es in Polen gekommen. Warschau, 17. Mai. Einen neuen fast unglaublich klin genden Hetzerguß leistet sich der Krakauer Illustrierte Kurier, der sich immer mehr in eine einzige Schmäh schrift gegen Deutschland verwandelt. Von Haß übertriefend stellt das Blatt die Behauptung auf, daß das Versailler Diktat nicht nur „kein Verbrechen" gewesen sei, sondern daß er für Deutschland „viel zu glimpfliche Be dingungen" enthalten habe. Obwohl es sich kaum lohnt, auf die niedrig gemeinen Un sinnigkeiten dieses polnischen Blattes näher einzugehen, seien doch ein paar Stichproben erwähnt: Deutschland habe 1914 „verbrecherischerweise die Welt in Flammen gesteckt" und sei „mit wilden Plänen der Unterjochung der Menschheit um gegangen". Es habe, die „Friedensinitiative" Wilsons höhnisch entgegengenommen und leider hätten sich in Ver sailles „blinde Verteidiger Deutschlands in Gestalt vieler liberaler Pazifisten" eingefunden, sodaß das Ergebnis! ein Kompromiß gewesen sei zwischen „der Theorie, daß Deutsch land beispielhaft bestraft und für die Zukunft unschädlich gemacht werden muß, und der irrigen Auffassung, daß mau dem Besiegten gegenüber großherzig handeln muß". Nur der Tatsache, daß man in Versailles nicht entschlossen war, sei es danken, daß „die deutschen Brandstifter jetzt erneut daran denken können, der Welt ein Blutbad zu bereiten". Das Hetzblatt tischt seinen Lesern dann die alten Greuelmärchen der sattsam bekannten britischen Agi tationszentralen im Weltkrieg auf. Da liest man von „ein geäscherten Städten, vernichteten Industrien, planmäßiger Unfruchtbarmachung des Bodens in Frankreich", kurz von alledem, was herhalten mußte, um das deutsche Volk in den Augen einer mehr oder weniger gutgläubigen Welt zu diffa mieren. Den Gipfel der Gemeinheit erklimmt das Blatt schließlich mit der abgefeimten Lüge, daß Deutschland jetzt ähnlich in der Slowakei und in Böhmen und in Mähren vorgehe und auf Rumänien, Ungarn und Litauen einen Druck in der Richtung ausübe, daß diese Länder ihre eigene Industrie liquidierten oder einschränkten (!?). Das Blatt bedauert dann, daß man in Versailles das Werk nicht zu Ende geführt habe; man habe „den Deutschen die Stoßzähne nicht ausgeschlagen, so wie sie es verdienten und so wie es für die Sicherheit der Menschheit notwendig gewesen" wäre. Wenn Deutschland jetzt trotz der errichteten „Verteidigungsfront" „in seiner politischen Dummheit und in seinem Hochmut einen Ksrieg provozieren" sollte, dann müsse es daran denken, daß sich ein mildes, nachsichtiges und kompromißloses Versailles" nicht noch einmal wiederholen werde. „Denjenigen, die den Frieden stören, muß man das Genick abdrehen und die Knochen ausbrechen, daß man sie dann ohne Gefahr für die Sicherheit im gesamten deutschen Lebensraum zusammensuchen kann. ....." Kommentar überflüssig!