 Der Tag der Hitlerjugend Nürnberg, 11. September. Bleigrau spannt sich der Himmel über der Stadt der Reichsparteitage, und ab und Zu trüben Regenschauer das äußere Bild dieses Tages, der im Zeichen der Jugend des Führers steht. Aber wer die prächtigen Gestalten, die offenen Gesichter, die leuchtenden Augen dieser Jugend sieht, die schon am Vortage das Bild der Stadt beherrschte, weist, dast die Un bill der Witterung dieses Tages der Hochstimmung dieser Jugend nichts anhaben! kann. Mit wehenden Wimpeln marschieren die Kolonnen der HJ., des BdM. und des Jungvolkes schon in früher Mor genstunde hinaus zum Stadion, wo diese Jugend heute ihr grösttes Erlebnis haben soll: dem Führer gegenüberzustehen, in die gütigen Augen des Mannes schauen zu dürfen, dessen ganze Liebe dieser neuen deutschen Jugend gehört, die seinen Namen trägt. Das abgelaufene Jahr war ein Markstein in der Ent wicklung der deutschen Jugendbewegung. Heute steht die ganze deutsche Jugend im Lager der HJ. und des BdM. Nicht gesetzlicher Zwang hat die Jungen und Mädel unter die Fahne des Führers gerufen; freiwillig, wie das Werk durch den Reichsjugendführer aufgebaut worden war, hat sie sich eingereiht in die junge deutsche Front, die der einst das Erbe auf ihre Schultern nehmen soll, das der Führer und seine Getreuen bei ihr in guter Hand wissen. Mit der ganzen Begeisterung, deren diese Jugend fähig ist, mit ihrem ganzen Glauben hat sie sich dem Führer ver schrieben, dessen Sorge und Liebe sie auf ihren Weg be gleiten, dessen Glaube dieser Jugend gehört. Wenn diese neue deutsche Jugend ihrem Führer gegen übersteht, wenn der Führer auch ihr im Rahmen des großen Geschehens dieser Tage die Parole für die kommende Arbeit geben wird, dann wird aufs neue ein Bund bekräftigt werden, der unauflöslich für alle Zeit geschlossen ist. Das Herz dieser Jugend wird dem Führer entgegenschlagen, und seine Worte werden ihr Wegweiser bis in die fernste Zeit hinein sein. Die Fahne dieser Jugend wird stehen, wenn auch unsere Generation längst von dem Feld des Aufbaues des neuen deutschen Landes abgetreten ist. Denn im Geiste des Führers wird sie das Werk vollenden, dessen Grundsteine unsere Zeit legt. « (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 38) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 