 Neues Eingeständnis englischer Grausamkeiten in Palästina. Jerusalem, 11. Januar» In dem Prozeß gegen die vier englischen Polizisten, die einen gefangenen Araber nach vorherigen schweren Mißhandlungen! hinterrücks er mordet hatten, fand am Mittwoch die Urteilsverkün dung statt. Danach wurde der Kraftfahrer Wood zu drei Jahren Gefängnis und der Polizist Man seil zu einem Jahr Gefängnis Verurteilt. Dre beiden anderen englischen Polizisten, die beide den Namen Croßley führen, wurden im Hinblick auf ihr jugendliches Alter und auf Grund der Feststellung, daß sie als Untergebene den Befehl eines Vorgesetzten befolgten, mit einjähriger Bewährungsfrist gegen eine Kaution von je 50 Pfund freigesprochen. Mit diesem Spruch bekannte sich das Gericht vor aller Welt zu der Auffassung, daß tatsächlich, der arabische Gefangene, entgegen allen Rechtsbestimmungen, aus dem Hinterhalt ermordet wurde. Diese Bluttat, die einen weiteren schweren Uebergriff britischer Polizisten gegen die arabische Bevölkerung darstellt, hat sich auf fol gende Art Zugetragen: Als am 24. Oktober der Araber Mohammed Haddad von Jaffa aus ins Polizeigefängnis nach Tel-Aviv gebracht werden sollte, wurde er unterwegs erschossen. Noch am selben Tage stellten sich zahlreiche Zeugen ein, die den Vor fall beobachtet hatten und erklärten, daß man den Araber ohne Grund einfach niedergeschossen und getötet habe. Die Gerüchte wurden immer stärker und kämen auch zu dem als gerecht denkend bekannten englischen Direktor der Landvermessungsabteilung in Jaffa, einem gewissen Mr. Lies, der auf Grund seiner Ermittlungen zu der Feststellung kam, daß tatsächlich der Araber mit Vor bedacht ermordet wurde. Er richtete daraufhin einen Brief an den Oberkommissar und gab auch sonst seiner Empörung üser diese Tat Aus druck. Der Erfolg war, daß Mr. Lies schnellstens nach Eng land auf „Urlaub" geschickt wurde, von dem er biher nicht mehr zurückgekehrt ist und auch kaum zurückkehren dürfte. Als er sich im Hafen von Jaffa auf das Schiff begab, hatten sich dort viele Araber eingefunden, die Mr. Lies für seine . anständige Gesinnung und den Mut, eine derartige Mordtat in Palästina öffentlich anzuprangern, einen herzlichen Ab schied bereiteten. Der Hauptzeuge, ein arabischer Garagenbesitzer namens Amin An draus, konnte zwar noch seine Aussagen in Jaffa zu Protokoll geben, verließ dann aber nach mehr facher Drohung Palästina, um sich nach dem Libanon in Sicherheit zu bringen. Polizisten erkündigten sich dann mehrfach bei seiner Familie, wann er zurückkäme. Die Aus sage dieses Hauptzeugen belastete die vier englischen Poli zisten besonders schwer. Der arabische Garagenbesitzer, der von Anfang an den Vorgang beobachtete, erklärte in seinem Protokoll, er habe gesehen, wie die vier Polizisten, die sich mit ihrem Gefange nerp in einem sechssitzigen geschlossenen Wagen befanden, anhielten, die Tür öffneten, den Gefangenen aufforderten, den Wagen zu verlassen und geradeaus zu gehen. Mohammed Haddad entfernte sich langsam von dem Wagen und wurde nunmehr von drei der vier Polizisten durch Schüsse niedergestreckt. Obwohl er schon am Boden lag und nicht mehr aufstehen konnte, lies ihm noch einer der Polizisten nach und gab aus allernächster Nähe einen letzten Schuß auf das Opfer ab. Ein Arzt gab die Entfernung mit einem Meter au. Gleichzeitig hatte der Arzt festgestellt, daß der Araber, der wenige Stunden nach dieser Tat starb, am ganzen Körper zahlreiche Spuren von Mißhandlnnge n aufwies. All diese Angaben decken sich mit den bereits zu Pro tokoll gegebenen Erklärungen auch deutscher Zeugen, denn die Tat geschah bei der Deutschen Kolonie in Jaffa. So sagte eine deutsche Frau aus, daß der Araber, nachdem er aus dem Wagen steigen mußte, sich sehr langsam vom Wagen entfernt und immer wieder nach rückwärts gesehen habe. Auch damit und durch andere Zeugenaussagen ist schon der Beweis erbracht, daß der Gefangene nicht auf der Flucht erschossen wurde, denn von einem aus den Wagen entspringenden Gefangenen darf man Wohl annehmen, daß er versucht, so schnell wie möglich das Weite zu suchen.