 Aufrufe Zur Fachbuchwerbung 1337. Berlin, 11. Februar. Ministerpräsident Generaloberst Göring, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsorga nisationsleiter Dr. Ley und der lugendführer des Deut schen Reiches vonSchirach erlassen zur Fachbuchwerbung 1937 folgende Aufrufe: Unsere Zeit verlangt den kämpferischen Einsatz jedes einzelnen in unserem Volke, wo immer er steht. Einsatz bereit sein aber heißt nichts anderes, als nach der persön lichen Höchstleistung im Dienst für das Ganze streben. Das große Ziel kann nur erreicht werden, wenn alle in ihrem Beruf und an ihrer Arbeitsstelle das Beste geben, danach trachten, sich weiter in ihrem Fach zu bilden und das eigene fachliche Können zur Meisterschaft zu steigern. Fachbücher gehören darum in die Hand aller Schaffenden. Denn ans ihnen gewinnt ein jeder zum Wollen das Können! Hermann Göring. Werbung für das Fachbuch ist Arbeit am geistigen Rüst zeug des Werktätigen Volkes. Möge daher jeder schaffende Volksgenosse einsehen, daß es seine Sache ist, um die es geht, und daß er der Volksgemeinschaft und sich selber hilft, wenn er in diesen Tagen den an ihn ergehenden Ruf nicht überhört. Dr. Goebbels. Wir fordern von uns selbst und von jedem anderen in unserem Volke höchste Leistung, das heißt höchstes Können. Diese Meisterschaft aber kommt aus Wissen und Erfahrung. Beide hält das deutsche Fachschrifttum für jeden Schaffenden bereit. Darum erkennen wir als unsere Aufgabe, das Fachbuch in jeder deutschen Arbeitsstätte als Berater neben die Jugend und als Freund neben die Gereiften an die Ar beitsplätze zu stellen. Zu ihrer Lösung rufe ich alle auf: Betriebsführer und Meister gebt den Anstoß mit der Fach buchschenkung an Lehrlinge und Jungarbeiter! Dr. R. Ley. In jedem Jahr tritt die Jugend der Stirn und der Faust zum Reichsberufswettkampf an. In diesem großen Wettbewerb wird nach dem Grundsatz der Leistung eine sozialistische Auslese betrieben. Die Sieger in den ver schiedenen Berufen erhalten in ihrer weiteren Ausbildung eine planmäßige Förderung. In diesem Zusammenhang verdient die Werbung für das deutsche Fachbuch besondere- Beachtung. Das Fachbuch trägt dazu bei, dem jungen Menschen ein gründliches Berufswissen zu vermitteln, und löst durch seine vielseitigen Anregungen schöpferische Kräfte aus. Es eignet sich insbesondere vorbildlich für die Aus zeichnung der Kameraden, die sich im beruflichen Wettstreit mit guten Leistungen unter Beweis gestellt haben. In die sem Sinne begrüße ich die deutsche Fachbuchwerbung und wünsche ihr großen Erfolg. Baidur von Schirach.