 Australischer Ministerbesuch in Dessau. Dessau, 5. Juli. Von London kommend besuchte am Dienstag der australische Handelsminister White, beglei tet von seiner Gattin und seinem Adjutanten, die Junkers- Werke. An dem Flug von Berlin nach Dessau und der anschlie ßenden Besichtigung der Werke nahmen außerdem Mitglie der des Auswärtigen Amts, der Dienststelle von Ribbentrop und der Reichsgruppe Industrie teil. Der Minister besichtigte mit großem Interesse die neuesten Junkers-Flugzeugmuster sowie die Werkstätten, Forschungslaboratorien, Lehrwerkstätten und die Sozialein richtungen der Junkers-Flugzeug- und Motorenwerke. Nach Tisch flog der Minister mit seiner Begleitung nach Genf weiter.