 Belgische Minister zu Wirtschastsverhandlungen in Paris. Brüssel, 8. Mai. Außenminister Spaak und Wirt schaftsminister de Smet sind am Sonntag nach Paris gefahren, um die angekündigten Verhandlungen mit der französischen Regierung im Zusammenhang mit der Franken abwertung durchzuführen. Die beiden Minister Waren von dem Sonderbeauftragten für die belgisch-französischen Wirt schaftsbeziehungen und einem Mitglied des Außenministe riums begleitet. In zuständigen belgischen Kreisen besteht man nach wre vor darauf, daß mit einer Abwertung des belgischen Franken nicht zu rechnen sei. Paris, 8. Mai. Außenminister Bonnet hatte am Sonntag abend vor seiner Abreise nach Genf eine längere Besprechung mit dem belgischen Außenminister und dem bel gischen Wirtschaftsminister. Ministerpräsident Da lädier hatte Sonntag nachmit tag Verhandlungen mit dem Arbeitsminister und dem Han delsminister.