 „Klare Ueberlegenheit gegenüber den Einkreisungsmächten." Rom, 9. August. Der glanzvolle Abschluß der großen Manöver mit der Parade der 50 000 vor dem König be herrscht vollkommen das Bild der römischen Presse, die er neut auf die Schlagkraft der italienischen Wehrmacht hin weist. Die Achse, so betont man in hiesigen politischen Krei sen, besitze mcht nur in bezug auf das Kriegsmaterial, son- ' dern vor allem auch durch ihre Luftwaffe und ihre U-Boote eine klare Ueberlegenheit gegenüber den Einkrei sungsmächten. Der eiserne Block des nationalsozialistischen Deutschlands und des faschistischen Italiens wolle den-Frie den, fürchte aber den Krieg nicht, falls dieser ihm durch den Wahnsinn der Demo-Plutokratien aufgezwungen werden sollte.