 General Gamelin Generalstabschef der Landesverteidigung. Paris, 21. Januar. Die neue Regierung ist am Freitag unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem Minister rat zusammengetreten und hat einstimmig die in der Kam mer vom Ministerpräsidenten und im Senat vom Kriegs minister und stellvertretenden Ministerpräsidenten Daladier zur Verlesung gelangende Regierungserklärung angenommen. Kriegsminister Da lädier hat dem Ministerrat einen Gesetzeserlatz zur Annahme unterbreitet, der die Koordi nationsmaßnahmen enthält, die er im Interesse der Lan desverteidigung zu ergreifen gedenkt. Durch einen zweiten Gesetzeserlaß wird General Gamelin zum Generalstabschef der Landes verteidigung ernannt. Diese Maßnahme deutet darauf hin, daß die Schaffung eines einheitlichen Oberkommandos auch in Friedenszeiten kurz vor der Verwirklichung steht.