 Der Aufstand gegen Kataloniens Bolschewisten. Paris, 4. Mai. Die Nachrichten von dem beginnenden Chaos in Katalonien werden durch neue Meldungen be stätigt und vervollständigt. Der „Präsident" der Generali dad soll bereits den Belagerungszustand über Barcelona verhängt haben, nachdem es zu einem heftigen Zusammen stoß zwischen Anarchisten und den Streitkräften des katala nischen Gewalthabers Companys gekommen war. Die Anarchisten hätten, wie eine französische Nachrichtenagentur meldet, das Gebäude der Generalidad zu stürmen versucht. Die Schutztruppe der sogenannten „Regierung" verteidigte es unter rücksichtsloser Anwendung der Schußwaffe, sodaß es eine größere Zahl von Toten gab. Daß der Aufstand der Anarchisten gegen die marxistisch bolschewistischen Machthaber und Gewerkschaftsbonzen da durch aber nicht niedergeschlagen worden ist, geht aus einem Aufruf des anarcho-syndikalistischen Senders in Barcelona hervor, den dieser am Dienstag nachmittag an die Polizei in Katalonien richtete. Er fordert diese auf, die Waffen niederzulegen und zu den Anarcho-Syndikalisten überzu gehen. In dem Aufruf heißt es wörtlich: „Ihr müßt Euch auf die Seite des Volkes stellen, ebenso wir Ihr das am 19. Juli getan habt! Bleibt nicht bei denen, die uns durch dunkle Manöver austilgen wollen. Wir dulden keinerlei Diktatoren. Wir haben gegen den Faschismus für unsere Freiheit gekämpft, aber nicht, damit wir ermordet und aus gebeutet werden. Legt die Waffen nieder, verbrüdert Euch mit uns auf der Straße und auf den Barrikaden! Schießt nicht auf das Volk!" Die anarcho-syndikalistifche Revolte soll in ganz Katalonien bereits Fuß gefaßt haben. In vielen Dörfern feien Anhänger der Barcelonaer Häuptlinge ent waffnet worden. Teilweise ist der Aufstand auch schon auf Gebiete von Aragon übergesprungen. Die Ursache der Mißstimmung in Katalonien sei in den letzten schweren Nie derlagen der Volschewisten an der Biscaya-Front zu suchen.