 Verzweifelte Suche Valencias nach Auswegen. St. Jean de Luz, 28. August. In Frankreich ist ein füh render Funktionär der spanischen Bolschewistenpartei und intimer Freund eines bekannten Mitgliedes des Valencia- Ausschusses eingetroffen. Er erklärte in vertrautem Kreise, daß der „Generalissi mus" Prieto beunruhigt fei über die mangelnde Wirk samkeit des kürzlich gebildeten „Volksheeres". Was man durch die zwangsweise Mobilisierung an Disziplin gewon nen habe, sei an Kampfgeist verloren gegangen, da 50 Prozent der Ausgehobenen gegen die mar xistischen Ideen eingestellt seien und ohne jede Begeisterung kämpften. Daher Plane Prieto von neuem eine wirksame Propa ganda, um die Zahl der Freiwilligen zu erhöhen. Zu die sem Zweck sollen Verordnungen geschaffen werden, durch die alle Frontkämpfer besonders günstig gestellt werden sollen. Um die Schlagkraft der Internationalen Brigade, als der besten Stoßtruppe, über die Valencia verfügt, zu er höhen, ist nach diesen Mitteilungen Prieto mit den in Valencia ansässigen ausländischen Diplomaten in Verbin dung getreten, um zu erreichen, daß die Zahl der Werbe büro s im Ausl a n d* erh ö h t wird und diese einen neuen Propagandafeldzug eröffnen. Prieto hat, wie man aus den vertraulichen Eingeständ nissen weiter entnehmen konnte, in diesem Zusammenhang auch die Internationale Rote Hilfe eingespannt.