 Rote Gegenangriffe in Madrid Zusammengebrochen. Front vor Madrid, 26. November. Unterstützt durch Ar tillerie, versuchten die Bolschewisten am Mittwoch erneut umfangreiche Gegenangriffe auf die Universitätsstadt und die Segovia-Brücke durchzuführen. Die Angriffe wurden von den unerschütterlichen Legionären wie immer mit starken Verlusten für die Roten abgewehrt. Die nationale Artille rie belegte ihrerseits die feindlichen Stellungen in dem nördlichen Madrider Stadtteil Cuatro Caminos mit schwe rem Feuer. Am Mittwoch nachmittag erschienen nach vier tägiger Pause auch wieder nationale Bombenflugzeuge über der Hauptstadt. Wegen des unsichtigen Wetters ganz niedrig fliegend, konnten die Flugzeuge ungestört von roten Flie ger und unbeirrt durch Abwehrfeuer, ihre Bombenladun gen abwerfen. Nach erfolgreicher Bombardierung zahlreicher militärisch wichtiger Ziele traten die nationalen Flugzeuge in musterhafter Ordnung den Rückflug an. Nach den Aussagen von Ueberläufern herrscht bei der Madrider Zivilbevölkerung ungeheure Erregung. Täglich bilden sich Demonstrationszuge, deren Teilnehmer stürmisch die Übergabe der Stadt fordern. Diese Kundgebungen können von den roten Machthaber:: nur mit Waffengewalt unterdrückt werden.