 Erheblicher Geländegewinn der Nationalen am Ebro. Bilbao, 15. November. Am Montag konnten die natio nalspanischen Truppen an der Ebro-Front einen Gelände gewinn von 120 Quadratkilometer verzeichnen. Die Ort schaften Flix und Asco wurden am Nachmittag von den Na tionalen schon unter Gewehrfeuer genommen. Die Truppen General Jogues erreichten die im Ebro-Tal verlaufende Bahnlinie zwischen Ribarroja und Flix. Nach Einnahme der 7 Kilometer nördlich von Fatarella gelegenen roten Position Palenciano wich der Feind in östlicher Richtung zurück, verfolgt vom Maschinengewehrfeuer der nationalen Jagdflieger. Die nationalspanische Luftwaffer bombardierte das Elek trizitätswerk San Adrian, das die Hauptzentrale für Bar celona darstellt. Ferner wurde eine Waffenfabrik erfolg reich mit Bomben belegt.