 Der Honvedminister zur neuen ungarischen Wehrvorlage. Budapest, 24. Januar. Im Mittelpunkt der Budapester Parlamentssitzung vom Dienstag stand eine Rede des Honvedministers von Barta über die neue Wehrvorlage. Er führte u. a. aus, daß es dank dem verstorbenen Honved minister Gömbös gelungen sei, den militärischen Geist der Honvedarmee trotz der durch Trianon aufgezwungenen Söldnersystems restlos zu beawhren. Da es in einem Zu kunftskriege keinen Unterschied mehr geben würde zwischen der Front und dem Hinterland, werde das neue Wehrgesetz, das dieser Erkenntnis Rechnung trage, an die ganze Nation erhöhte Anforderungen stellen. Das gesamte Wirtschaftsleben werde in den Dienst der Landesverteidigung gestellt werden. Die Gewähr hierfür bildeten die in der neuen Wehrvorlage vorgesehenen außer ordentlichen Vollmachten für die Regierung. Selbstverständ lich werde auch die Urbeitsdienstpslicht der Frauen eine Re gelung erfahren. Noch im Laufe dieses Jahres werde die Einberufung einer Altersklasse zur Ausbildung und von vier Alters klassen zur Nachausbildung erfolgen. Auch für die Eingliede rung der Jugend des zurückgekehrten Oberlandes in die vormilitärische Erziehung seien die erforderlichen Maßnah men getroffen worden. Für eine Förderung der heimischen Flugzeugindustrie seien die vorbereitenden Arbeiten bereits weit gediehen.