 Der Rechenschaftsbericht des Führers über fünf Jahre nationalsozialistischer Leistungen. gen mit über 100 Journalisten vertreten sind. In der Mit telloge wohnt das Diplomatische Korps fast vollzäh lig der bedeutungsvollen Tagung bei. Es waren erschienen die Botschafter der Türkei, Polens, Italiens, Chinas, Bra siliens, Argentiniens, Englands, Spaniens, Japans, ferner die Gesandten Norwegens, Dänemarks, der Tschechoslowa kei, der Schweiz, Oesterreichs, Griechenlands, Irlands, Finnlands, Uruguays, Südafrikas, Iraks, Lettlands, Jugo slawiens, Ungarns/Belgiens, Estlands, Boliviens, Pana mas, Schwedens, der Niederlande, Bulgariens, Irans, Venezuelas sowie der Geschäftsträger von Rumänien. Der oberste Rang ist einer großen Zahl von Zuhörern vorbehalten. Aller Augen richten sich auf die Regierungs tribüne, die sich ebenfalls zu füllen beginnt. Unmittelbar vor 13 Uhr künden Klingelzeichen im Reichs tag den Beginn der Sitzung an. Die Abgeordneten erheben sich von ihren Plätzen. Die allgemeine Spannung und Er wartung steht vor ihrem Höhepunkt. Der Führer trifft ein. Um 13 Uhr betritt der Führer und Reichskanz- I e r den Sitzungssaal, gefolgt von Reichstagspräsident Ge neralfeldmarschall Göring, dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, dem Führer der Reichstagsfraktion der NSDAP., Reichsminister Dr. Frick, und seiner ständigen Begleitung. Die Männer des Deut schen Reichstages und die Volksgenossen aus den Rängen grüßen den Führer mit erhobener Rechten. Der Führer schreitet durch die Reihen und grüßt dann von seinem Platz aus die Anwesenden. Neben dem Führer haben Platz genommen der. Stellvertreter des Führers, so wie die Reichsminister von RibbentroP, Dr. Frick, Dr. Goebbels, Freiherr von Neurath und Graf Schwerin von Krosigk. Zu beiden Seiten des Rednerpodiums Reichs minister Dr. Lammers, Reichspressechef Dr. Dietrich, sowie Obergruppenführer Brückner und Gruppenführer Schau b. Reichstagspräsident Generalfeldmarschall Göring erhebt sich von seinem Platz und erklärt: „Die Sitzung ist eröffnet! „Meine Herren Abgeordneten! Bevor wir in die Tages ordnung eintreten, wollen wir derjenigen gedenken, die seit der letzten Reichstagssitzung verstorben sind. Wir gedenken der Abgeordneten Hoenscher, Rompel, Holding hausen, Hamann, Schmi d-Augsburg und Kling. „Sie haben sich zum ehrenden Angedenken der Verstorbe nen von den Sitzen erhoben. Ich danke Ihnen. „DasWorthatjetztderFührerundßeichs k a n z l e r!" Der Führer spricht. Unter atemloser Stille des ganzen Hauses begann der Führer und Reichskanzler seine große historische Rede: „Meine Abgeordneten! „Männer des Deutschen Reichstages! „Ich weiß, daß Sie und mit Ihnen das deutsche Volk es erwarteten, zur Feier des 5. Jahrestages unserer Macht übernahme zusammenberufen zu werden, um als die ge wählten Vertreter des Reiches mit mir diesen für uns Na tionalsozialisten erinnerungsschweren Beginn eines neuen geschichtlichen Aufstieges unseres Volkes zu feiern. „Die Festsetzung der Einberufung des Reichstages ans den heutigen Tag erklärt sich aus zwei Gründen: 1. hielt ich es für richtig, eine Reihe personeller Ver änderungen nicht vor, sondern nach dem 30. Januar vorzu nehmen und 2. schien es mir nötig, auf einem bestimmten Gebiet unserer auswärtigen Beziehungen vorher noch eine dringend notwendige Klärung herbeizuführen. „Denn Sie erwarten es alle mit Recht, daß an einem solchen Tage nicht nur ein Rückblick in die Vergangenheit, sondern auch ein Ausblick in die Zukunft gegeben wird. „Beides soll denn auch Aufgabe und Inhalt meiner heutigen Rede zu Ihnen sein. „Als mich am 80. Januar vor fünf Jahren der Herr Reichspräsident Generalfeldmarschall von Hindenb n r g um die Mittagsstunde mit der Kanzlerschaft und damit mit der Führung des Reiches betraute, war in den Augen von uns Nationalsozialisten eine Wende des deutschen S ch icksals angebrochen.