 Bolschewisten-Funktionäre wollten in Istanbul „abmustern". Istanbul, 22» Januar. Innerhalb von drei Tagen hat jetzt der zweite große Passagierdampfer unter bolschewisti scher spanischer Flagge von Spanien kommend auf dem Wege nach Sowjetrußland die Meerenge passiert. Es ist der 13 000 Tonnen große Passagierdampfer „Juan Se bastian Elcano", der sich aus dem Wege von Barcelona nach Odessa befindet. Es verlautet, daß auch dieser Dampfer für Truppentransporte nach Spanien Verwendung finden wird. Der „Juan Sebastian Elcano" liegt seit 36 Stunden im Hasen von Istanbul. In Istanbul sieht man als Ursache des ungewöhnlich langen Aufenthalts folgenden bezeichnenden Zwischenfall an: Einige der an Bord befindlichen bolschewistischen spani schen Funktionäre und Angehörige der Besatzung wollten die Durchfahrt durch den Istanbuler Hafen benutzen, um das Schiff zu verlassen, offenbar, weil sie einsehen, daß die bolschewistische Macht in Spanien am Ende ist. Da sie weder diese vielleicht letzte Fahrt in das befreundete Sowjetruß land mitmachen wollen, noch bei ihrer Rückkehr nach Spa nien von den nationalen Streitkräften aufgegriffen werden wollen, haben sie die türkischen Behörden gebeten, an Land gehen zu dürfen. Da sie aber kein türkisches Einreisevisum besitzen, konnte ihre Bitte nicht erfüllt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 