 Schwere sowjetrussische Grenzverletzung in Mandschnkuo. Tokio, 14. Juli. Das führende Blatt Osaka Asahi Schim bun meldet aus Hsinking, daß eine Abteilung sowjetrussi scher Truppen am 12. Juli die Ostgrenze Mandschukuos in der Nähe von Hunschun südwestlich von Wladiwostok über schritten habe. Die Truppen seien mehr als 3 um in mandschurisches Gebiet vorgestoßen. Zu gleicher Zeit seien auffällige Trup penbewegungen auf sowjetrussischem Gebiet beobachtet wor den, die mit einer außerordentlichen Verstärkung der sow jetrussischen Grenzbefestigungen parallel liefen. Die Regierung von Hsinking, so meldet das Blatt wei ter, sehe den Vorfall als außerordentlich ernst an und habe bei dem Generalkonsul der Sowjetunion in Mukden schärf stens protestiert. Die Regierung von Mandschnkuo habe da bei gefordert, daß die Sowjetregierung sie eingedrungenen Truppen sofort zur Rechenschaft ziehe und weitere Grenz verletzungen verhindere.