 Klägliches Ende eines Pariser Pressegezeters. Paris, 12. Mai. Wie erinnerlich wurde vor nicht langer Zeit von der Pariser Presse großes Geschrei erhoben, als im Verlauf der Untersuchung über den Brand an Bord des Ozeansdampfers „Paris" ein Besatzungsmitglied der Mann heißt Cesar Frank unter dem Verdacht der Brandstiftung verhaftet wurde. Sogleich war die gesamte Presse bemüht, Frank mit verschiedenen ebenso schönen wie mysteriösen Frauen angeblich deutscher Staatsangehörig keit in Zusammenhang Zu bringen und von einer gewal tigen „Spionage- und Sab otagea ff ä r e" Zu sprechen. Wie man ein derartiges Praser Zeitungsgeschrei aufzu nehmen hat, läßt sich aus der einfachen Tatsache ersehen, daß Cesar Frank von den französischen Gerichtsbehörden am Freitagnachmittag auf freien Fuß gestellt wurde.