 Kapitäu zur See Langsdorfs zu Grabe getragen. Buenos Aires, 27. Dezember. Am Donnerstag, dem 21. Dezember nachmittags, ist der Kommandant des Panzer schiffes „Admiral Graf Spee", Kapitän ,zur See Hans Langsdorfs, auf dem hiesigen deutschen Fried hof beigesetzt worden. Am Grabe legten der deutsche Botschafter den Kranz desFührers und der deutsche Marineattache den Kranz des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Großadmirals I)r. b. e. Raeder, nieder. Weitere Kränze wurden im Auftrage des Reichsautzenministers von Ribbentrop, des Flottenchefs und des Befehlshabers der Panzerschiffe niedergelegt. An der Trauerfeier auf dem Friedhof nahm eine unüber sehbare Trauergemeinde teil, darunter die Adjutanten des Argentinischen Staatspräsidenten, des Kriegs ministers und des Marinemini st er s. Generalität und Admiralität und das Marine-Offizierkorps Argenti niens waren fast vollzählig erschienen. Eine Reihe neutraler Mächte ließ.sich durch ihre Marine-Attaches vertreten. Die argentinische Bevölkerung und die deutsche Kolonie ver einigten sich zu einer der gewaltigsten Trauerkundgebungen, die man jemals hier erlebt hat. Als ein Vorbild soldatischer Treue bis in den Tod wurde Kapitän zur See Langsdorfs zu Grabe getragen. Die Anfahrtstraßen zum Friedhof waren auf beiden Seiten dicht von der Volksmenge besetzt, die der Abordnung der Besatzung des „Admiral Graf Spee" spontane Kund gebungen menschlicher Sympathie darbrachte. 40 Offiziere, 300 Mann und das Musikkorps des Panzerschiffes befanden sich im Trauerzuge. Zehntausende aus allen Kreisen der Be völkerung schlössen sich an. Vor dem Friedhof stand eine Ehrenkompanie der Argentinischen Marine, während am Ehrenmal für die Ge fallenen des Weltkrieges die Fahnen reichsdeutscher Organi sationen Aufstellung genommen hatten. Auf den Stufen des Ehrenmals ruhte der Sarg, eingehüllt in die Reichskriegs flagge, umrahmt von einer Fülle von Blumen, aus ihm Mütze, Degen und Orden des Toten. Der Probst der deutschen La Plata-Gemeinde, Marezynski, umriß in seiner Trauerpredigt das Leben des vorbildlich deutschen Offiziers, der bis zum letzten Atemzuge dem Wort nachgelebt hat: „Sei getreu bis in den Tod!" Nach den Kranzniederlegungen ergriff der deutsche Bot schafter von Thermann das Wort und ehrte in kurzen Ge denkworten das Andenken des Kameraden Langsdorfs, der in dem Deutschland aufgezwungenen Abwehrkampf als leuchtendes Beispiel fortleben werde. Gleichzeitig dankte er der argentinischen Regierung und dem argentinischen Volk für die zahlreichen Sympathiebeweise. Im Namen der Besatzung sprach dann der Erste Offizier des Panzerschiffes, Kapitän zur See Kay, und verlas ein Telegramm von Großadmiral Raeder. Der Offizier schloß mit dem Gelöbnis an den toten Kommandanten, daß die Besatzung wie er der Parole treu bleiben werde: „Führer befiehl, wir folgen." Den Gedanken soldatischer Treue behandelte auch der Vertreter der Vereinigung Argentinischer Marineoffiziere, der dem Stolz Argentiniens darüber Ausdruck gab>, einen deutschen Seehelden in seiner Erde zu beherbergen. Weitere Ansprachen von deutscher und argentinischer Seite folgten. Bei den letzten Strahlen der untergehenden Sonne wurde der Sarg in die Gruft gesenkt. Das Musikkorps des „Ad miral Graf Spee" spielte das Lied vom guten Kameraden". Bei der Abfahrt vom Friedhof wurden den deutschen Offizieren und Mannschaften herzliche Ovationen darge bracht. Nur mühsam konnten die Automobile sich den Weg durch die Menge bahnen, die immer wieder Blumen in die Wagen warf. Die gesamte argentinische Presse steht im Zeichen der Beisetzung des deutschen Kommandanten, der von uns ging, nachdem er die Besatzung in Sicherheit wußte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H>. Berlich 