 Die amerikanische Slowaken-Abordnung bei Pater Hlinka. Prag, 28. Mai. Umjubelt von Tausenden von Slowa ken traf die Abordnung der amerikanischen Slowaken, die das Original des Pittsburger Vertrages aus Amerika mitbringt, am Sonnabend in Rosenberg, dem Wohnsitz des Vorkämpfers der slowakischen Autonomie, Pater Hlinkas, ein. Die Abordnung wurde vom slowaki schen Abgeordneten Sidor begrüßt. Um 12 Uhr wurde sie feierlich von Pater Hlinka auf der Pfarre von Rosenberg empfangen, wobei Hlinka darauf hinwies, daß die amerikanischen Slowaken gerade jetzt im schwersten Augenblick kämen, da sich das Schicksal des Pitts burger Vertrages entscheide. Der Leiter der slowakischen Abordnüng aus Amerika, Dr. Hledko, betonte, die Delegation habe es als ihre Pflicht angesehen, zuerst nach Rosenberg zu kom men. Darauf entfaltete er feierlich das Original des Pitts burger Vertrages. Hlinka verlas, nachdem die Echtheit der Un terschriften, darunter auch die des verstorbenen ersten Präsidenten der Tschechoslowakischen Republik, Masar yk, erneut festgestellt worden war, den Brief Masaryks vom Jahre 1929, in dem sich Masaryk gegen die Gültigkeit des Pittsburger Vertrages aussprach. Das Mitglied der amerikanischen Abordnung Huschek, der seinerzeit selbst den Vertrag mitunterzeichnet hatte, er klärte, daß die amerikanischen Slowaken dem Pittsburger Vertrag heute genau so treu seien, wie 1918, als sie ihn unterschrieben. Während die Slowaken aus Amerika noch vor kurzem von der gesamten zentralistischen Öffentlichkeit als Stören friede des tschechisch-slowakischen Verhältnisses angesehen wurden, versucht man jetzt tschechischerseits plötzlich, aus un gebetenen Gästen eine auch der Regierung hochwillkommene Abordnung zu machen. So überschlägt sich die Regierungs presse auf einmal in allerhand Belobigungen für die Slo wakenabordnung. Dabei stellen es die tschechischen Blätter so hin, als ob die Gäste aus den Vereinigten Staaten die Tschechoslowakei „in ihrer schweren Stunde besuchen, um die tschechisch-slowakische Einigung zu fördern".