 Belgien erkennt das italienische Imperium an. Rom, 25. März. Der neue belgische Botschafter, Graf Kerchove de Denterghem, ist am Freitag abend in der italienischen Hauptstadt eingetroffen. In italienischen politischen Kreisen wird die ordentliche Neubesetzung des Botschafterpostens lebhaft begrüßt, da das Beglaubigungsschreiben des Botschafters an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien gerichtet ist und damit auch die belgische Regierung das italienische Im perium in Ostafrika äe iaeto anerkennt.