 Kämpfe in Begöna. San Sebastian, 14. Juni. Auch am Montag wurden die Operationen an der B i s c a y a - F r o n t unter günsti gen Bedingungen erfolgreich weitergeführt. Die natio nalen Truvpen kämpfen bereits in den Häusern von Begona,' das sich an die südöstlichen Vorstadtbezirke Bilbaos anschließt. Der feindliche Widerstand beginnt wesentlich schwächer zu werden. Starke bolschewistische Haufen ziehen sich auf der Hauptstraße in Richtung San tander zurück. Die in der Landschaft Estremadura operierenden nationalen Streitkräfte haben den Gegner aus seinen Stellungen geworfen und die eigenen Linien bis an den Ort Ca st uera, der 50 llm von den Quecksilberminen von Almades entfernt ist, vorgetragen.