 Langsame Rückgabe des spanischen Goldes. Paris, 12. Juli. Die Rückgabe des in Frankreich lie genden spanischen Goldes geht mit lähmender Lang samkeit vor sich. Ueber das in Larochelle beschlagnahmte Gold hat das Appellationsgericht zwar endlich im spanischen Sinne entschieden, das Urteil über das in der Bank von Frankreich lagernde Gold Wurde aber wieder verschoben. Das Appellationsgericht von Poitiers hat am Mittwoch das Urteil des Gerichtes von Larochelle über die 9090 Kisten aus Bilbao, die im Mai 1937 in Larochelle beschlagnahmt worden waren, bestätigt. Die Kisten sollen unverzüglich an Spanien ausgeliefert werden. Wie verlautet, soll der In halt dieser 9000 Kisten auf 13 Milliarden Franken geschätzt werden. Die Rückgabe des Goldes im Werte von 1,5 Milliarden Franken, das im Auftrage der Bank von Spanien in der Bank von Frankreich lagert, wurde aber weiter ver zögert. In der Gerichtsverhandlung, die darüber zu ent scheiden hatte, wurde das Urteil auf den 28. Juli verschoben.