 Erste Erfolge des Landdienst-Appells. Berlin, 23. Februar. Der Ruf „Freiwillige vor!", mit dem der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, im Berliner Sportpalast seinen Appell für den Land dienst der Hitler-Jugend abschloß, hat im ganzen Reich großen Widerhall gesunden. In allen Gauen hat die Werbung für den Landdienstgedanken unter den Mit gliedern der Hitler-Jugend und des BdM. starke Erfolge erzielen können. Allein inThüringen werden in nächster Zeit drei hundert Landdienst-Gruppen mit einer Beleg schaft von 2500 Mädchen und 500 Jungen eingerichtet.