 Erfolgreiche nächtliche Razzia in Warschau. Warschau, 9. Februar. Die in der vergangenen Nacht in der polnischen Hauptstadt von der Polizei durchgeführten Razzien und Haussuchungen haben bis jetzt zur Festnahme von rund ll)9 Personen geführt, die sämtlich eine Rolle im „Bund" und anderen jüdisch-marxistischen Organisationen spielen. Durch diesen Zugriff der Polizei konnte eine Hetzkam pagne verhindert werden, die von den kommunistischen Ele menten dieser jüdischen Cliquen für die nächste Zeit geplant war.