 Von Gronau wieder in Deutschland. Berlin, 18. April. Am Sonnabend landete der Präsident des Aeroklubs von Deutschland, Wolfgang von Gronau, mit seinem Sportflugzeug Messerschmitt- Taifun, von Wien kommend, auf dem Flughafen München. Bekanntlich war Gronau Anfang Februar von Berlin über München —Rom —Tunis nach Kairo zur Teilnahme am Internationalen Oasenflug-Wettbewerb gestartet, bei dem er den vierten Platz belegte. Im Anschluß an den über 2100 lcui führenden Wettbewerb unternahm von Gronau einen Flug quer durch Afrika bis nach Kapstadt und Zurück nach Kairo, von wo aus er über Damaskus —Konstantin- opel—Sofia nach Deutschland flog. Somit hat von Gronau eine Strecke von 30 000 zurückgelegt, auf der er zahl reichen auslandsdeutschen Familien Grüße aus ihrer Heimat übermitteln konnte.