 Bomben auf Madrid. Lissabon, 2H. August. Nach einer Meldung aus Sevilla wurde Madrid am Sonnabend von einer Fliegerstaffel bombardiert. Ueber den Stadtteilen, in denen sich die Ka sernen sowie Unterkünfte der Milizen befinden, seien zahl reiche Bomben abgeworfen worden. Radio Sevilla erklärt dazu, die Bombenwürfe aus Madrid seien als Vergeltung für die Beschießung und Bom bardierung offener Städte durch die Regierungsstreitkräfte aufzufassen. Wie Radio Sevilla weiter berichtet, griffen marxistische Milizen aus Malaga Antequera an. Nach schweren Kämp fen schlugen die nationalistischen Truppen die Marxisten zu rück, die 400 Tote und Verwundete auf dem Schlachtfeld ließen. Der Vormarsch auf Malaga gehe programmäßig vor sich. Die Einnahme der Stadt sei bald zu erwarten.