 Es kracht im Gebälk. Bilbao, 25. Juni. Nach den Meldungen, die in den letz ten Tagen aus dem sowjetspanischen Gebiet hier eingetroffen sind, wirkt sich die hoffnungslose Lage der spanischen Bol schewisten allenthalben in einem verstärkten Terror aus. In Barcelona wurden allein in der ersten Junihälfte 86 Personen zum Tode und 360 weitere zu je 30 Jahren Zuchthaus „verurteilt". Die bolschewistischen Machthaber haben angesichts der Haltung der katalanischen Separatisten, die eine Uebergabe befürworten sollen, die Hilfe der Kom munistischen Partei erbeten und versuchen, diese gegen die Separatisten auszuspielen. Die maßgebenden Separatisten stehen unter strengster Bewachung. Der Leiter der Spionageabteilung in Madrid wurde unter Beschuldigung der „Fahrlässigkeit im Dienst" abge setzt, da unter den Mitarbeitern des Spionagedienstes ver schiedene Fälle von Spionage zugunsten des Feindes ent deckt worden seien. In Cartagena wurde eine Verschwör u n g auf gedeckt, deren Mitglieder „Sabotage" und „passiven Wider stand" verübt haben sollen. Unter den Verhafteten befindet sich ein Kommissar der sowjetspanischen Flotte, der beschul digt wird, einen Handstreich auf den bolschewistischen .Kreu zer „Libertad" geplant zu haben.