 Der Besuch Dr. Stojadinowitschs. Berlin, 15. Januar. Der Königlich Jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch wird am Sonntag um 11.3 k Uhr in Karinhall eintreffen, um unter Führung des Ministerpräsidenten Generaloberst Gvring und in Begleitung des jugoslawischen Gesandten Cincar Markowitsch die Waldungen der Schorfheide zu besichtigen. Am Abend wird der jugoslawische Ministerpräsident auf Einladung des Reichsaußenministers Frhr. von Neurath an einer Aufführung der Operette „Die Fledermaus" im Deutschen Opernhaus nebst einem daran anschließenden Abendessen teilnehmen. Für Montag, 20.39 Uhr, ist eine Abendtafel des Führers und Reichskanzlers im „Haus des Reichskanzlers" vorgesehen.