 Reichsminister Funk fährt nach Hollajnd. Berlin, 4. Juli. Reichswirtschaftsminister und Reichs bankpräsident Fuchs hat sich Dienstagabend in Begleitung seiner Gattin mit dem fahrplanmäßigen Zug nach Holland begeben, um den Besuch des holländischen Wirtschafts ministers Dr. Steenberghe zu erwidern, der im Früh jahr d. I. dem Reichswirtschaftsminister in Berlin einen mehrtägigen Besuch abgestattet hat. Bei dieser Gelegenheit wird Reichswirtschaftsminister Funk in seiner Eigenschaft als Präsident der Deutschen Reichsbank auch den Gouverneur der holländischen National bank, Dr. L. I. A. Trip, besuchen. Anschließend an den Besuch in Holland wird sich Reichsminister Funk zur Teil nahme an der Monatssitzung der BIZ. nach Basel be geben. In der Begleitung des Reichswirtschaftsministers reisen der stellvertretende Leiter der Hauptabteilung Außenhandel des Reichswirtschaftsministeriums, Ministerialdirigent Dr. Schlotterer, Oberregierungsrat Rechenberg und der Adjutant des Reichswirtschaftsministers, SS.- Sturmbannführer Dr. Schwedler.