 Die römische Presse zum „historischen Tag" von Wien. Rom, 3. November. Der Wiener Schiedsspruch, wird auch von der römischen Presse als ein entscheidender Sieg der Gerechtigkeit gefeiert. Die Bedeutung, die man dem Ereignis beimißt, ergibt sich schon aus der Tatsache, daß die Titelseiten der Blätter vollkommen durch die Betrachtungen und die Berichte über den für ganz Europa „historischen Tag" beherrscht sind, und sogar der bedeutsame Entschluß des englischen Unterhauses zum Inkrafttreten des italie nisch-englischen Abkommens der mit lebhafter Genug tuung verzeichnet wird erst an zweiter Stelle die Auf merksamkeit des Lesers auf sich lenkt. Die in Wien von Außenminister Graf Ciano und Reichs außenminister von Ribbentrop feierlich verkündete Lösung sei, wie Popolo di Roma erklärt, in jeder Hinsicht gelungen, da einerseits die berechtigten Forderungen des edlen und tapferen ungarischen Volkes, mit dem Italien durch unab änderliche Freundschaft verbunden sei, voll und ganz aner kannt, andererseits aber auch die Erfordernisse der Tschecho- Slowakei berücksichtigt würden, die angesichts ihres mutig in Angriff genommenen Neuaufbaus Sympathie und Unter stützung verdiene. Aus der Lösung, die Ungarn wie die Tschecho-Slowakei befriedige und von allen jenen begrüßt werden müsse, denen wirklich die Befriedung des Donauraumes und damit der Friede Europas am Herzen liege, könne man aber auch einige wichtige Schlüsse Ziehen. So habe man erkannt, daß man nicht Krieg zu führen oder einen militärischen Druck auszuüben brauche, um wichtige verwickelte internationale Fragen Zu lösen, sondern sehr Wohl derartige Probleme nach den Grundsätzen des Rechts lösen könne, sofern die Betei ligten ehrlich den Frieden wollten und befreundete Natio nen zu einer Intervention bereit seien, um eine Lösung zu erleichtern. Messagero betont, daß nach dem Münchener Abkommen der Schiedsspruch von Wien einen weiteren Schritt auf dem Wege zum Frieden darstelle; der endgültige und wabre Frie den zwischen den Völkern, jener Frieden, den Mussolini be- reits 1919 als das Endziel aufgezeigt habe, erscheine aber noch in weiter Ferne. Erreichen könne man das Endziel nur, wenn man weiterhin entschlossen in der von der Achse vorgezeichneten Richtung weiter schreite.