 Der „Chor der Unzufriedenen" wächst. Amsterdam, 31. Oktober. Die Maßnahmen, die die briti sche Regierung auf dem Gebiet der Kriegswirtschaft, des Luftschutzes und so weiter getroffen hat, stoßen immer wie der auf lebhafte Kr itik in der englischen Öffentlichkeit. So bemängelt der Daily Expreß vor allem die hohen Aus gaben, die der Luftschutz verursache. Die Löhne, die für voll im Luftschutz Tätige gezahlt würden, drohten ein solches Ausmaß anzunehmen, daß sie um 10 Millionen Pfund über dem der Armee und um 27 Millionen Pfund über dem der Luftwaffe lägen. > Das Blatt fordert, daß dem Einhalt geboten werde, und daß der ganze Luftschutz auf eine freiwillige Basis gestellt werde. Ebenso erhalte das Ernährungsministerium feinen großen Stab an Kontrolleuren, der bereit sei, ständig die Qualität zu nivellieren oder die Preise zu steigern, während man am kleinen Angestellten zu sparen beginne. So habe man allein in der Kartoffelkontrolle vielen jungen Mädchen mit sowieso nur geringem Einkommen gekündigt. Unter den kleinen Geschäftsleuten hat die Regierungs verfügung, daß die Läden um 7 Uhr abends schließen müssen, lebhaften Unwillen ausgelöst. In Birmingham sind Delegierte des Kaufmanngewerbes, die mehr als 60 000 kleine Geschäftsleute vertreten, zusammengetreten und haben aufs lebhafteste gegen diesen frühen Ge schäfts schluß protestiert. Sie haben erklärt, weiter kämpfen Zu wollen, bis der 8-Uhr-Geschäftsschluß, wie er bisher gewesen sei, wieder erreicht sei. Auch 'sonst scheint die englische Regierung für den kleinen Gewerbetreibenden und Besitzer kleiner Werke nur wenig Interesse übrig zu haben. Ein Sonderkorrespondent des Daily Telegraph hat eine ganze Reihe kleinerer Werkstätten in London besucht, die sehr wohl Rüstungsaufträge ausfüh ren könnten, die man jedoch übersehen habe, und deren Ma schinen heute stillständen. Darunter seien Leute, die wäh rend des Weltkrieges die Wehrmacht mit Material beliefert hätten. In keinem einzigen Falle habe ein Ministeriums vertreter diese Fabriken besucht, um festzustellen, wie weit sie lieferfähig seien. Die Daily Mail wendet sich in ihrer Kritik besonders gegen die kriegswirtschaftlichen Maßnahmen und die vielen Regierungsk o n t r o I l e n. Diese Wirrwarrstifter, diese Verkörperung des Amtsschimmel s, fo schreibt das Blatt, erdrosselten den englischen Handel und die englische Industrie. Sie trieben die Preise herauf, schüfen Arbeits losigkeit und hemmten England in seiner Kriegsanstrengung. England könne des Sieges so lange nicht sicher sein, wie diese Bürokraten nicht geschlagen seien. Das sei allgemeine Ansicht außerhalb des Interessentenkreises der Beamten schaft. Zum Beweis der Richtigkeit ihrer Ansicht führt die „Daily Mail" Stimmen aus den verschiedensten Zeitungen an und meint, daß die Regierung diesen Chor der Unzu friedenen nicht mehr länger ignorieren könne.