 Die national-arabische Bewegung marschiert. Rom, 5. Oktober. Die national-arabische Be wegung zur Lösung des Palästina-Problems macht, wie Tevere aus Jerusalem erfährt, immer weitere Fortschritte. Es sei bereits ein Ausschuß gebildet worden, um wieder Beziehungen mit dem Grotzmufti und den anderen führen den arabischen Persönlichkeiten aufznehmen mit dem Ziel einer «gemeinsamen Aktion zugunsten einer allgemeinen, auf der vollen Anerkennung der Rechte der arabischen Bevölke rung beruhenden Lösung, wie sie mehrmals in den offiziellen arabischen Forderungen zum Ausdruck kam.