 Chamberlain Lügner und.Kriegstreiber. Berlin, 16. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt: Durch seine letzte Rede vor dem Unterhaus hat der britische Mini sterpräsident Chamberlain endgültig den Beweis dafür erbracht, daß er nicht nur ein gewissenloser Kriegshetzer ist, sondern auch nicht davor zurückscheut, sich bei der Vertei digung der schlechten Sache seines Landes glatter LügenZu bedienen. Herrn Chamberlain steht nicht an zu behaupten, Deutschland sei es gewesen, das die bekannten, von Mussolini in letzter Stunde unternommenen Bemühun gen um eine friedliche Regelung des weutsch-polnischen Streitfalles zu Fall gebracht habe. Obwohl der Weltöffent lichkeit nachgerade zur Genüge bekannt ist, daß es die bri tische Regierung war, die den letzten Versuch der Friedens rettung vereitelte, erscheint es im Hinblick auf den Chamber lainschen Fälschungsversuch nützlich und erforderlich, sich noch einmal den wahren Sachverhalt betreffend die Musso linische Friedensinitiative ins Gedächtnis Zurückzurufen. Getrieben vom höchsten europäischen Verantwortungs bewußtsein, hatte sichMussolini an die französische und die englische Regierung mit dem Vorschlag gewandt, durch Einberufung einer Konferenz zur abschließenden Revi sion des Versailler Schandvertrages den in Folge der Zu spitzung des deutsch-Polnischen Konflikts drohenden Aus bruch eines europäischen Krieges zu verhindern. Die französische Regierung erteilte eine P o sitive Antwort. Ihre Haltung wurde der Oeffentlichkeit durch das Havas-Kommunique vom 2. September sowie durch Orig'lnalmeldungen mehrerer französischer Blätter am 2. September zur Kenntnis gebracht. Ein Teil dieser Mel dungen brachte zum Ausdruck, daß die positive französische Einstellung zu der Mussolini-Initiative trotz des inzwischen auf Grund der militärischen polnischen Grenzverletzungen zwischen Deutschland und Polen erfolgten bewaffneten Zu sammenstoßes ausrecht erhalten werde. Ein besonders unverdächtiger Zeuge hierfür ist der frühere französische Ministerpräsident Leon Blum, der in einem im Populaire vom 9. September veröffentlichten In terview erklärte, „die französische Regierung sei bis an die Grenzen des Möglichen, ja sogar darüber hinaus gegangen., sie habe ihre Verhandlungsbemühungen selbst nach dein deutschen Einmarsch in Polen fortgesetzt". Unter dem Eindruck der positiven französischen Haltung übermittelte der italienische Botschafter in Berlin der deut schen Regierung am 2. September vormittags den Konfe renz-Vorschlag seines Regierungschefs, und zwar mit dem ausdrücklichen Zusatz: „Für den Gedanken, der ursprünglich vom Duce ausgegangen ist, setzt sich heute besonders Frank reich ein". Dem italienischen Botschafter wurde sofort erwidert, daß auch die R e i ch s r e g i e r u n g der italienischen Anregung bereitwilligst zustimme. Unmittelbar darauf gelangte nach Berlin die Nachricht, daß"das in Frage stehende Havas-Kolu munique zurückgezogen worden sei. Was war inzwischen geschehen? Die englische Regie rung wollte unter allen Umständen den Krieg. Um den sich in letzter Stunde zeigenden Friedensausweg, der in Paris in Abgeordnetenkreisen bereits zu Freudenaus brüchen und Friedensfeiern geführt hatte, endgültig zu ver sperren, hatte sie in Paris alle Minen springen lassen, und unter der Drohung, sie werde die französische Politik öffent lich desavouieren, war es ihr gelungen, die französische Re gierung umzustimmen. Um Frankreich endgültig festzulegen, erklärte Chamberlain einige Stunden später, am Nachmittag des 2. September im Unterhaus, daß die britische Regierung die Vorschläge Mussolinis ablehne. Infolge dieser intransigenten britischen Haltung sah sich die italienische Regierung gezwungen, der Reichsregierung am Abend des 2. September mitteilen zu lassen, daß sie ihre Friedensinitiative nunmehr als hinfällig ansehe. Daß die Friedensbemühungen Mussolinis durch England und durchEngland allein torpediert worden sind, und daß auch italienischerseits der von Chamberlain in typisch englischer Manier versuchten Vernebelung dieses klaren Tatbestandes entgegengetreten wird, ergibt sich aus einer Meldung des Giornale d'Jtalia vom 12. Ok tober, wo es unter der Ueberschrift „Eine notwendige Rich tigstellung über die Zurückweisung der Vorschläge des Duce" mit Bezug auf die Chamberlain-Rede Heißt: „Hinsichtlich der Initiative zur Lösung des Konfliktes in den letzten Augusttagen, auf die sich der britische Premier minister bezogen hat, ist es nötig und angebracht, festzu stellen, daß esnicht richtig ist, was Chamberlain gesagt hat, daß Deutschland die Vorschläge des Duce zurückgewiesen habe." Diese Bescheinigung der Chamberlainschen Lügen haftigkeit spricht für sich selbst und bedarf keines weiteren Kommentars.