 Lloyd George wird zynisch. London, 30. Juli. Lloyd George stellte in einer Rede in seinem Wahlkreis Llandudno den britischen Unterhändlern in Moskau ein nicht gerade schmeichelhaftes Zeugnis aus, als er erklärte, man habe nicht einmal den untersten Be amten im Range eines Kabinettsministers nach Moskau ge schickt, sondern einen Kanzleisekretär aus dem Foreign Office. Und da beklage man sich noch, daß der Kreml Groß britannien nicht traue. Es sei geradezu beleidigend. Wenn man die Hilfe der „gigantischen Armee und Luftwaffe dieses tapfersten Volkes der Erde" haben wolle, müsse man einen würdigeren Mann schicken. Die britische Regierung spiele mit einer großen Gelegenheit. Er selbst würde jedenfalls keinen Büroknaben geschickt haben, um mit den Sowjets zu verhandeln.