 De« Goebbels an Ministee Alfter!. Berlin, 11. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels hat an den italienischen Minister für Bolkskultnr, Alfieri, folgendes Telegramm gesandt: Brenners, den IV. Mai 1938. Seiner Excellenz Alfieri, Ministro della Cultnra Popolare, Rom a. Die unvergleichlichen Tage deutsch-italienischer Verbun denheit und Freundschaft werden mir für immer unver geßlich bleiben. Sie an Ihrer Seite verlebt zu haben, war mir eine ganz besondere Freude. Wir hatten dabei Ge legenheit, unsere kameradschaftlichen Beziehungen weiter zu vertiefen. Beim Verlassen Ihres Heimatlandes übermittle ich Ihnen noch einmal den Ausdruck meines aufrichtigen Dan kes für die auch mir persönlich gewährte so außerordentlich herzliche Aufnahme. Ich verbinde damit alle guten Wünsche für Sie, Ihr schönes Land und Ihr herrliches Volk. Dr. Goebbels.