 Sorgen um den französischen Franken. London, 21. September. Zu der Unterredung des fran zösischen Botschafters Cor bin mit Ministerpräsiden! Chamberlain am Montag berichtet Daily Expreß, daß diese Unterredung auf Bitten des französischen Bot schafters hin erfolgt sei. Gegenstand der Besprechung sei die schwierige Lage des französischen Franken gewesen. In unterrichteten Kreisen erwarte man, daß der Franken auch werter hin fallen werde. Seit Aus bruch der neuen Frankenkrise stünden die Unterzeichner staaten des Dreier-Währungsabkommens in ständiger Verbindung. Der französische Botschafter habe Chamberlain bestimmte Vorschläge bezüglich der Wäh-- rungsfrage des Franken vorgelegt, über deren Inhalt aller dings noch nichts bekannt sei.