 Die Ziele des gemeinnützigen Wohnungsbaues. Berlin, 21. Juli. Als Auftakt zu der diesjährigen Ta gung des Hauptverbandes deutscher Wohnungsunternehmen (Baugenossenschaften und -Gesellschaften) E. V., die vom 22. bis 26. Juli in Karlsruhe stattfindet, sprach Hauptver bandsführer Dötsch am Mittwoch nachmittag in Berlin vor Vertretern der deutschen Presse über die Arbeit und Ziel fetzung des Verbandes als der Spitzenorganisation des ge meinnützigen Wohnungsbaues. Die gemeinnützigen Wonhungsunternehmen wünschen, so betonte er, in folgenden Punkten Entgegenkommen und Unterstützung bei der Finanzierung ihrer Bauvorhaben: 1. Es muß möglich sein, einen Teil des Eigenkäpitals, das üblicherweise 25 v. H. betragen soll, durch Gemein fchaftsbeihilfe in Form von später rückzahlbaren, aber lasten freien Darlehen aus Mitteln der freien Wirtschaft bezw. aus Mitteln der Betriebsführer, der öffentlichen Hand, der NSV. und anderer Dienststellen sozialpolitischen Charakters zu ersetzen. Die Unterstützung kann auch in der Zinslosen Stundung von Grundstücks- und Aufschließungskosten und ähnlichem bestehen. 2. Das erforderliche Fremdkapital muß zu möglichst nie drigen Zinssätzen zur Verfügung gestellt werden. Durch Ausschalten aller entbehrlichen Verfahren sind alle unnöti gen Kosten zu vermeiden. 3. Durch den Ausbau eines Zweckmäßigen Straßenbau- und Aufschließungssystems und durch eine verantwortliche Bodenpolitik, die die Spekulation ausschließt, sind die Baukosten möglichst niedrig zu halten.