 Emigranten als unerwünschte Mitesser. Berlin, 111. Februar. Aufmerksame Beobachter konnten in der letzten Zeit feststellen, daß die Mißstimmun g gegen die Emigranten in einzelnen Bevölkerungs kreisen Englands, namentlich in der Arbeiterschaft, im An wachsen begriffen war. Selbstverständlich hat die herrschende englische Schicht, die in den aus Deutschland und der Ost mark geflüchteten Juden ja Helfershelfer und Bundes genossen gefunden hatte, jede Aeutzerung dieser Mißstim mung unterdrückt. Umso bemerkenswerter und erstaunlicher muß es daher wirken, daß die Times der Zuschrift eines Mister Benjamin Drage Raum gegeben hat, in der nichts anderes gefordert wird, als die Abschiebung der Emigranten aus England! Mister Drage betont zwar vorsorglich, daß die Emigranten izwar durchaus schätzungswert seien, ihre Tätig keit könne aber nur in den seltensten Fällen als produktiv bezeichnet werden. Außerdem hätten die meisten Emigranten bereits das militärpflichtige Alter überschritten. Offenbar hält Mister Drage die politische Hilfe der Emigranten nicht für so wertvoll, um sie in England zu ernähren, denn er be gründet seinen Vorschlag, die Emigranten in die briti schen Dominien abzuschieben, damit, daß dann IM(M Verbraucher weniger an den englischen Lebens mittelvorräten zehrten. Mit dieser zweiten Emigration wür den die Emigranten das Land, das ihnen ein Asyl gewährt habe, „von einer schwierigen Lage befreien." Diese Ausführungen in der sonst so emigrantenfreund lichen „Times" sind in mehr als einer Beziehung interessant und aufschlußreich. Sie zeigen einmal, daß weite Kreise des englischen Volkes die Emigranten als höchst überflüssige und unerwünschte „Mitesser" ansehen. England hat sich gern als Beschützer der jüdischen und politischen Emigranten aufge spielt, aber nur solange, wie es glaubt, daß diese Emigran ten nützlich im Kampf gegen Deutschland seien. Schon in der ersten Stunde der beginnenden Not ist man in England be reit, das Werkzeug fortzuwerfen, das man bisher benutzte. Zum anderen beweist die Veröffentlichung der „Times", daß die englische Ernährungslage viel schlechter sein muß, als es nach den großsprecherischen Verlautbarungen offi zieller Stellen den Anschein hatte, denn offenbar erhofft man schon viel von der Verminderung der englischen Bevölkerung um Prozent soviel würde der Abschub von 1M M 0 Emigranten gemessen an der gesamten Bevölkerungszahl Englands ausmachen eine erhebliche Entlastung.