 Festigung der Malaga-Front. Salamauca, 22. Januar. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet die Festigung der nationalen Front abschnitte in der Provinz Malaga und die Säuberung der in den Bergen von Ronda gelegenen Ortschaften von ver sprengten bolschewistischen Horden. Ferner wurde die Ver bindung zwischen den nationalen Vorhuten hergestellt. Die nationalen Truppen erbeuteten umfangreiches Material. Von den Frontabschnitten der Nordarmee gab es außer geringer Gefechtstätigkeit nichts Neues zu melden.