 Danziger Besprechungen mit der polnischen Wirtschaft. Danzig, 4. Dezember. Die Pressestelle des Senats teilt mit: „In dem Danzig-polnischen Protokoll vom 5. Januar 1937 betreffend die Ausnutzung des Danziger Hafens ist in Abschnitt IV vorgesehen, daß der Senat im Interesse der Förderung des Hafenverkehrs und der Zu sammenarbeit des Danziger Hafens mit dem polnischen Hrnterlande in Besprechungen mit den in Betracht kommenden polnischen Wirtschaftskreisen die Frage prüfen wird, ob und welche Erleichterungen den am Verkehr und Umschlag über den Danziger Hafen beteiligten oder eine Beteiligung wünschenden Unternehmen gewährt werden könnte. Demgemäß hat eine Delegation polnischer Wirtschafts kreise, die unter Führung des Generaldirektors Wojewode a. D. Dr. W a ch owiak stand, eine Reihe von entsprechen den Wünschen formuliert und zum Gegenstand eingehender Vorstellungen beim «Senat gemacht. Es handelt sich hierbei um folgende Komplexe: Steuersachen,- Bankfragen, Fragen des Genossenschaftsrechtes, der Selbstverwaltung, Versiche rungsfragen, Staatsangehörigkeitsprobleme, Immobilien - fragen, Angelegenheiten der Binnenschiffahrt und des Arbeltsmarktes. „Der Senat hat die vorgebrachten Fragen mit beson derer Gründlichkeit geprüft. Im Zuge der hierbei freund schaftlich und im Sinne der Versöhnungspolitik geführten Besprechungen hat der Senat hinsichtlich einer Reihe Wesent licher Fragen entsprechende Maßnahmen getroffen sowie beim A bschl u ß d e r Besprechungen am 4. Dezem ber 1937 allgemeine und spezielle Erklärungen abgegeben".