 Das „Vaterland" der Juden die Sowjetunion. Warschau, 12. April. Wie aus Moskau gemeldet wird, feierte das jüdische Moskauer Theater den 20jährigen Gedenktag seines Bestehens. Bei dieser Gelegen heit wurde auch, wie dies neuerdings in der Sowjetunion in besonders reichlichem Maße üblich ist, eine Reihe von Juden, die sich um das Theater ausgezeichnet haben, mit Sowjet orden geschmückt. Bei der Überreichung der Orden durch den „Staats präsidenten" Kalinin erklärte der Wortführer der Juden, daß die Juden in der Vergangenheit ein verfolgtes Volk gewesen seien. Seit der bolschewistischen Revolution wüßten sie nun endlich, wo sie hingehörten. Jetzt hätten die Juden auch das Gefühl kennengelernt, das sie alle so sehr erfreue, das Gefühl, eine Heimat und ein Vaterland zu be sitzen.