 Bedeutend erhöhte Rüstungsausgaben in Holland. Haag, 22. September. Entsprechend den in der Thron rede gemachten Mitteilungen über eine bedeutende Erhö hung der holländischen Rüstungsausgaben zeigt der hol ländische Haushaltsplan für 1938 ein Mehr f ü r m i l i t ä r i s che Z w e ck e in Höhe von 46,4 Mill. Gul den im Vergleich zum Jahre 1937. In dieser Zahl sind die erhöhten Ausgaben für die beabsichtigte Verlängerung der Dienstzeit noch nicht enthalten. In einer Denkschrift an die Zweite Holländische Kammer stellt der Verteidigungsminister van Dijk fest, daß die stärke der holländischen Marine drei Kreuzer, zwei Flot tillenführer, 12 Zerstörer, 18 U-Boote für Niederländisch- Jndien, einige weitere U-Boote für das holländische Mutter land, drei Torpedobootskreuzer und die nötige Anzahl von HAfs- und Spezialschiffen umfassen müsse. Ferner seien 72 große Wasserflugzeuge und eine Anzahl kleinerer Wasser flugzeuge notwendig. Um diese Flottenstärke aufrecht zu er halten, müßten jährlich 17,5 Mill. Gulden für Neubauzwecke aufgebracht werden. Für den Ersatz des Kreuzers „Sumatra" werden als erste Rate fünf Millionen Gulden eingestellt. Der neue Kreuzer soll einen starken Panzerschutz aufweisen, mit acht, in Doppeltürmen aufgestellten 15 em-Geschützen und mit sechs Doppel-Schnellfeuer-Flakgeschützen von 40 mm Kaliber bestückt werden. Ferner werden 'Zwei Millionen Gulden eingestellt, um holländische Handelsschiffe mit Geschützen zu versehen, damit diese Schiffe als Hilfskreuzer Dienst tun können. Weiter wird die erste Baurate für Zwei neue Zerstörer eingestellt, womit sich die Zahl der Zerstörer im Zusam menhang mit den bereits 1937 im Kolonialhaushalt be willigten beiden Zerstörern um vier erhöhen wird. Der Haushaltsplan enthält auch Bauraten für große und klei nere Wasserflugzeuge. Was die Verteidigung zu Lande anlangt, so sei bereits aus Mitteln des Verteidigungsfonds eine Anzahl von Batterien moderner Flakgeschütze, Infanteriegeschütze und Feldartillerie angekauft worden. Neben der Anschaffung von Gasfchutzmaterial und Landflugzeugen sind an den Ueber gängen der großen Flüsse und an anderen strategisch wich tigen Punkten des errichtet worden. Die Bewaffnung der Infanterie wird vom Minister vor läufig noch als unzureichend bezeichnet; ferner sei die Ver stärkung der technischen Waffen und insbesondere der Luft abwehr unbedingt notwendig.