 Flottenmanöver. London, 1. März. Am heutigen Montag beginnen im Atlantischen Ozean auf der von Gibraltar die Jähr lichen gemeinsamen Hebungen der englischen Heimatflotte und der Mittelmeerflotte. Wegen des spanischen Bürger krieges ist der ursprünaliche Plan, die Hebungen im west lichen Mittelmeer abzuhalten, aufgegeben worden. Aus dem gleichen Grunde bleiben einige Einheiten der beiden Flotten in den spanischen Gewässern zurück. Während der sechs vorgesehenen Manövertage werden die beiden Flotten ohne Unterbrechung taktische Hebungen durchführen,' an denen sich auch Marineflumeuae beteiligen werden. Die Uebungen werden voraussichtlich mit einer „Seeschlacht" im Atlantik auf der Höhe von Kap Spartel (Marokko) abge schlossen werden.