 Die Olympischen Spiele 1949. Kairo, 8. März. Den alarmierenden Auslandsnachrich ten, die sich gegen die Durchführung der Olympischen Spiele in Tokio aussprechen, trat Professor Kano, der Führer der japanischen Olympia-Delegation, die zur Teilnahme am Olympischen Kongreß schon seit einigen Tagen in Kairo weilt, scharf entgegen. Professor Kuno erklärte Pressevertretern gegenüber, daß an der Austragung der XII. Olympischen Spiele 194 t) in Tokio keine Zweifel mehr bestehen könnten. Das gesamte japanische Volk mit seinen rund 89 Millionen Einwohnern warte auf den Tag, an dem es zeigen könne, was Nippon auf diesem Gebiete zu leisten imstande sei. Alle Kräfte des Kaiserreiches arbeiteten daran, die Spiele zu einem riesigen Erfolg zu machen. Die notwen digen Mittel seien längst von der Regierung für die vor bereitenden Arbeiten bewilligt und in vollem Gange. Professor Kano gab bekannt, daß der Konflikt mit China nicht das Mindeste mit den Spielen zu tun habe und absolut keine Gefahr bedeute, zumal der Krieg sich mitten in chine sischem Gebiet abspiele.