 Zwei Verordnungen . Berlin, 39. Juni. Der Reichskirche n m i n i st e r hat die folgenden beiden Verordnungen erlassen: Fünfzehnte Verordnung zur Durchführung des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evan gelischen Kirche vom 25. Juni 1937. Auf Grund des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche vom 24. September 1935 (Reichsge setzbl. I S. 1176) wird zur Vereinheitlichung des Rechtes der Finanzabteilungen hiermit ver ordnet: ' §1 ll) Reichsminister für die kirchlichen Angelegen- bei der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei NtTulbei den Verwaltungsbehörden der deutschen evange lischen Landeskirchen je eine Finanzabteilung. (2) Die Beamten der allgemeinen kirchlichen Verwaltung sind zur Uebernahme des widerruflichen Ehrenamtes als Vorsitzende oder Mitglieder der Ainanzabteilung verpflichtet. (3) Die Finanzabteilung trifft ihre Entscheidungen durch den Vorsitzenden nach vorangegangener Beratung. § 2 (1) Die Finanzabteilnng leitet die Vermögensverwal tung der Kirche für deren Bezirk sie gebildet ist. Sie ver tritt die Kirche. (2) Die Finanzabteilung setzt den Haushaltsplan und die Umlage der Kirche fest. Sie bestimmt die Art der Auf bringung der Umlage und überwacht die Verwendung der Haushaltsmittel. (1) Der Finanzabteilung liegt es ob, dafür Sorge zu tragen, daß eine den öffentlichen Belangen entsprechende ordnungsmäßige Verwaltung gewährleistet bleibt, daß größte Sparsamkeit beobachtet wird und daß die staatlichen und kirchlichen Bestimmungen von allen Beteiligten eingehalten (2) Die Finanzabteilung ist dem Staat für ordnungs mäßige Verwendung der für evangelisch-kirchliche Zwecke ge währten Staatszuschüsse und der Kirchensteuermittel ver antwortlich. Z 4 (1) In den Landeskirchen übt die Finanzabteilung die kirchliche Aufsicht über die Verwaltung des Vermögens und der Kirchensteuermittel der Kirchengemeinden und der kirch lichen Verbände aus. Sie ist befugt, falls infolge Weige rung oder aus anderen Gründen ein Beschluß der zuständi gen kirchlichen Organe nicht zustande kommt oder falls diese Organe der kirchlichen oder staatlichen Ordnung zuwiderhan deln, deren Rechte selbst auszuüben. Das gleiche gilt, wenn zweifelhaft oder streitig ist, welche Organe für die Verwal tung des Vermögens und der Kirchensteuermittel zustän dig sind. (2) Das Vermögens- und Steueraufsichtsrecht der Fr nanzabteilung umfaßt auch die den kirchlichen Aufsichtsbe-