 Höhere Preise, höhere Löhne. Amsterdam, 4. Dezember. Von.Tag zu Tag macht sich in England die Teuerungswelle, die immer wieder zu neuen Lohnforderungen fübrt und die inflationistische Tendenz des ganzen Wirtschaftslebens stärker hervortreten läßt, mehr be merkbar. So wird am Montag aus London gemeldet, daß den Arbeitern der Fischindustrie in Milford Häven (Pem brokshire) eine Lohnerhöhung von wöchentlich 3,5 Schilling zugebilligt werden mußte in Anbetracht der weiter steigen den Lebenshaltungskosten.