 Außerordentlicher Kabinettsrat in Brüssel. Brüssel, 22. September. Ministerpräsident van Zee landhat die Mitglieder des Kabinetts für Dienstag abend zu einer Sitzung einberufen, der man in politischen Kreisen eine besondere Bedeutung beimißt. Man nimmt an, daß der Justizminister bei dieser Gelegenheit nicht nur über die Maßnahmen berichten wird, die zur Aufrechterhaltung der Ordnung im Innern in Aussicht genommen sind, sondern' daß er auch Mitteilungen über das Ergebnis der Unter suchungen machen wird, die von den Gerichtsbehörden in diesen Tagen in verschiedenen Teilen Belgiens durchgeführt worden sind. Diese Untersuchungen haben einerseits zur Aufdeckung von umfangreichen Waffenschiebungen nach Spanien und andererseits zur Enthüllung revolutionärer Umtriebe in Belgien geführt. Die Untersuchungen, die noch nicht abgeschlossen sind, haben sich schon jetzt als sehr ergebnisreich erwiesen. Wie be reits gemeldet, hat kürzlich ein Beauftragter der Madrider Regierung, ein angeblicher Hauptmann Huesea, in der Eisenbahn zwischen Brüssel und Antwerpen seine Mappe mit sehr belastenden Schriftstücken verloren. Ans den Schriftstücken, die inzwischen von den Untersuchungsbehör den sichergestellt werden konnten, ergibt sich mit unzweideutiger Klarheit, daß der Generalsekretär der Bel gischen Sozialistischen Partei, Jean Delvigne, als Mit telsmann zwischen den roten Streitkräften in Spanien und den belgischen Waffenlieferanten dient. Der Staatsanwalt von Brüssel hat, wie nunmehr amtlich bestätigt wird, eine Untersuchung eingeleitet, die bereits jetzt zur Auffindung von nicht angemeldeten Pistolen und Revol vern geführt hat. Ferner gelang es, zahlreiche und, wie es in der halbamtlichen Darstellung heißt, sehr wichtige Schrift stücke sicherzustellen, die sich auf die Lieferung von Waffen aller Art beziehen, u. a. von schweren und leichten Maschi nengewehren, Jnfanteriegewehren, Munition aller Art, Fliegerbomben, Panzerwagen usw. Dieses Kriegsgerät sei Zur Lieferung ins Ausland bestimmt gewesen.