 Hüll wettert gegen den Juden Lehman. New Jork, 31. Mai. Der jüdische Gouverneur des Staates New Uork, Lehman, hat auf dringendes Ersuchen von Außenminister Hull eine vor kurzem angenommene Ge setzesvorlage, derzufolge auf allen im Staat New Jork ver kauften Importwaren der Name des Ursprungslandes deut lich verzeichnet werden sollte, zurückziehen müssen. In einem Schreiben an den biereifrigen Juden Lehman erklärte Hull, derartige „diskriminierende Bestimmungen" seien gerade angesichts der Bemühungen der Bundesregie rung, die Beseitigung übermäßiger Zollschranken gegen den Auslandsabsatz amerikanischer Waren zu erwirken, höchst bedauerlich. Solche „lästigen Bestimmungen irgendeines Bundesstaates" könnten in fremden Ländern nur Vergel tungsmaßnahmen zum Nachteil der amerikanischen Expor teure hervorrrufen.