 Der Führer verläßt die Reichskanzlei. Im Mittelpunkt des besonders festlich geschmückten Regierungsviertels, auf dem Wilhelmplatz und in der Wil helmstraße. Wächst die Menge der Volksgenossen, die den Führer an seinem Ehrentage grüßen will, in den Mittags stunden immer mehr an. Kurz nach 12 Uhr rückt SS. zur Spalierbildung an und bald staut sich die Menge, in der auch die Schuljugend stark vertreten ist, mehrere Glieder tief hinter der schwarzem Front der SS.-Männer. Auf rüttelnde Klänge von Kampfliedern und Märschen schallen aus den Lautsprechern über den Platz. Trotz der schneiden den Kälte werden die Massen von einer freudig bewegten Hochstimmung beherrscht, wie sie für die großen Feiertage der Nation im neuen Deutschland charakteristisch geworden ist. Heilrufe klingen auf, als Reichspropagandaminister Dr. Goebbels sein Ministerium verläßt und kurz darauf Reichstagspräsident Generaloberst Göring mit seinem Wagen den Wilhelmplatz passiert. Gespannte Erwartung liegt auf allen Gesichtern, als jetzt im Ehrenhof der Reichskanzlei die Wache unter Ge wehr tritt. Dann braust stürmischer Jubel auf, als der offene Wagen des Führers auftaucht und langsam in die Wilhelmstraße einbiegt. Brausende, nicht endenwollende Heilrufe grüßen den Führer und seine Begleitung und pflanzen sich als eine Welle der Begeisterung auf dem Wege durch die Wilhelmstraße fort.