 Die Reichsbahn beförderte 950 000 Personen nach Nürnberg. Nürnberg, 13. September. Die Reichsbahndirektion Nürnberg teilt mit: Mit dem Eintreffen der letzten Einheiten der SA, SS und des NSKK, am Sonnabend ist der Transport der Parteigliederungen in Sonderzügen zum Reichsparteitag planmäßig beendet worden. Nahezu 950 000 Personen hat die Reichsbahn in der vergangenen Woche nach der Stadt der Reichsparteitage befördert. Weit über 1500 Sonderzüge sind pünktlich und ohne Störung durchgeführt worden. Auch der Verkehr der sehr stark be setzten Planzüge wurde glatt abgewickelt. Neben den außer ordentlichen Leistungen im Personenverkehr mußte natur gemäß auch ein sehr starker Güterverkehr bewältigt werden. Seit Beginn der Transportbewegung wurden mehr als 350 Güterzüge über den vorgesehenen Plan hinaus ge fahren. Höchstleistungen haben die Nürnberger Bahnhöfe am Sonnabend mittag vollbracht. Im Fllnfminutenbetrieb rollte Zug um Zug nach Nllrnberg-Dutzendteich und von dort wieder zurück, um rund 72 000 Fahrgäste in 77 Son derzügen nach dem Volksfest im Stadiongelände zu bringen und von dort abzubefördern. Der Abgang und Zustrom im Bahnhof Nürnberg-Dutzendteich wurde dabei erstmalig von dem neu errichteten Kommandoturm aus geregelt. Von hier aus wurden an die vielen Tausende von Fahrgästen durch Lautsprecher Mitteilungen über die nächste Fahr gelegenheit und die zu benutzenden Bahnsteige und die sonst erforderlichen Weisungen gegeben, so daß Störungen und Unglücksfälle vermieden blieben. In ununterbrochenem Anschluß setzte zu den Veranstal tungen am Sonntag wieder ein außerordentlich starker Ver kehr auf den Bahnstrecken um Nürnberg ein. Schon in den frühen Morgenstunden wurden mehr als 12 000 Teilnehmer am SA-Appell in 14 Sonderzügen, von Fürth nach Nllrn berg-Dutzendteich gefahren. Den ganzen Sonntag über rollten 50 Sonderzüge mit Hitler-Jugend von Nürnberg- Dutzendteich und Fischbach nach ihrer Heimat zurück.