 „Paris-Soir": „Die französische Regierung bleibt neutral?" Paris, 18. Januar. Dem Paris-Soir zufolge wird Außen minister Bonnet bei seiner großen außenpolitischen Rede vor der Kammer hauptsächlich die Verpflichtung unterstrei chen, die Mussolini eingegangen sei, keine Parzelle spanischen Gebiets besetzt zu halten. Andererseits könne für die fran zösische Regierung bei der Definition der Haltung Frank reichs zu dem spanischen Drama keine Rede davon sein, sich auf die extremen Thesen zu beziehen, die vom ehemaligen Ministerpräsidenten Flandin und Leon Blum in der Kammer vertreten worden seien. Die heutige franZösische Regierung habe die Nachfolge der früheren Regierungen an getreten, die sich sämtlich für eine strikte Neutralität in der spanischen Angelegenheit ausgesprochen haben. Andererseits werde die französische Haltung, jederzeit be reit, neue Tatsachen in Rechnung zu stellen, eine Politik wachsender Verteidigung der Sicherheit der Verbindungs wege wie auch der Grenzen des Weltfreiches bekunden.