 Tie Tschechenherrschast in Reichenberg. Reichenberg, 8. Oktober. Die größte Stadt des sudeten deutschen Gebiets, Reichenberg, hatte am Sonnabend ihren Ehrentag. Man muß von dem unbeschreiblichen Druck wissen, der während der tschechischen Herrschaft auf dieser rein deutschen Stadt lastete, um das Gefühl der Erlösung ganz zu begreifen, das sich in diesen ergreifenden und über wältigenden Kundgebungen des Jubels und der Freude beim Einmarsch der deutschen Truppen äußerte. Erst in der Nacht zum Sonnabend hatten die letzten Tschechen die Stadt verlassen. Damit schloß ein graues Leidenskapitel ab. Reichenberg ist die größte Industriestadt des sude tendeutschen Gebiets, in der ganzen Welt bekannt als das böhmische Manche st e r. Von Haus aus rein deutsch, hatte Reichenberg durch die berüchtigten Ts ch echtste rungsmaßnahmen der Prager Regierung nach 1919 einen beträchtlichen tschechischen Zuzug erhalten. Obwohl die Tschechen nur eine kleine Minderheit (92 v. H. Deutsche, 18 v. H. Tschechen) waren, hielten die Tschechen das Heft in der Hand. Anhaltender Terror ließ in der deutschen Stadt Reichenberg die deutschen Einwohner auf der Straße nicht mehr laut deutsch sprechen. Zum Pro vokatorischen Auftreten der Tschechen gesellte sich ein unge heurer wirtschaftlicher Druck. Ruhe zog in die Textilfabriken ein, Friedhofsruhe. Kurz vor dem Einrücken der deutschen Truppen ereig nete sich noch ein Vorfall, der ein bezeichnendes Licht auf