 Wirtschaftsbesprechungen zwischen den baltischen Staaten. Kowno, IV. Januar. Im litauischen Außenministerium werden in nächster Zeit Wirtschaftsbesprechungen mit ver schiedenen Staaten geführt. Aus Reval und Riga werden Mitte dieses Monats Wirtschaftsabordnungen in Kowno eintreffen, um die vor kurzem in Riga begonnenen Bespre chungen zwischen den Direktoren der Wirtschaftsabteilungen der drei Außenministerien fortzusetzen. Bei diesen Verhandlungen wird nicht so sehr eine Ver größerung des Handelsumsatzes unter den drei baltischen Staaten angestrebt als die Erreichung einheitlicher Grund sätze im Außenhandel und in praktischer Hinsicht ein gemein sames Vorgehen in der Rohstoffversorgung.