 Internationaler Vertrauensbeweis für Dr. Strölin. Brüssel, 15. Februar. Der Internationale Ver band für Wohnungs- und Städtebau, dem eine große Anzahl deutscher Mitglieder angehört, hielt seine Generalversammlung »in Brüssel ab. Oberbürgermeister Dr. Strö I i n - Stuttgart wurde für die nächsten drei Jahre zum Präsidenten des Verbandes bestellt. Anläßlich der Tagung wurden der aeschäftsfllhrende Präsident! des Deutschen Gemeindetages, Dr. Jeserich, und Oberbürgermeister Dr. Strölin vom König der Belgier in einer längeren Privataudienz empfangen.