 Plutokraten gegen Arbeiter. Berlin, 16. Dezember. England sei für die Freiheit ins Feld gezogen, lassen die Londoner Wriegsmacher mit lautem Phrasenschwall verkünden. Wie sieht diese englische „Frei heit" nun aus, wie lebt das Volk unter ihren „Segnungen"? Einen bemerkenswerten Beitrag zur Beantwortung die ser Frage liefert die Weltwirtschaft der Woche in einem Artikel „W oh,nungs p o I i t i k in England" , dem wir folgendes entnehmen: Wer über gesellschaftliche Beziehungen und die erforder lichen Mittel verfügte, konnte sich vor dem Kriege gegen Geld und gute Worte von einem Beamten des Londoner Polizeipräsidiums Scottland Aard auf einer Nachtstreise durch die Slums geleiten lassen, die Elendsviertel des Oste n s. Was er dort Zu sehen bekam: Armut, Ver brecher- und Dirnentum hauste in Wohnhöhlen und Wohn baracken, in Einzimmerhäufern zu sechst, zu zehnt, zu zwo Ist. Die Sanierung der Slums ist zwar seit 1924 in einer Reihe von Gesetzen beschlossen und eingeleitet worden; zu einer tatsächlichen Vereinigung auch nur der schlimmsten Mißstände ist es indessen in keiner der größeren englischen Städte gekommen. Wie ist zu erklären, daß es trotz der Subventionspolitik des Staates noch zu keiner Beseitigung der Elendsquartiere gekommen ist? Zunächst aus der Tatsache, daß infolge der Mißwirt schaft der früheren Regierungen und der Ausrechterhaltung des Grundsatzes der Nichteinmischung des Staates in die private Bautätigkeit der Wohnungs fehlbedars in den englischen Städten ein so ungeheuerlicher ist, daß er nicht zu beseitigen war. Infolgedessen rücken in die Elendsquartiere des Slums ständig neue Wohnungs bewerber nach. Die Regierung aber wagt angesichts des Wohnungsmangels nicht, die Slums für Wohnungsuchende einfach zu sperren. Wichtiger aber ist die Tatsache, daß die Neubauwoh nungen meist durch Privatunternehmer ohne behördliche Auflagen nach Wild-West-Manier erbaut wurden. Die Ausführung vor allem der Arbeiterwohnhäuser ist der art mangelhaft,'daß Z. B. die angesehene amerikanische Zeit schrist „Jngeneermg News-Record" vom 19. November 1938 in einer Betrachtung über das englische Wohnungswesen schrieb, es sei nicht selten, daß einige der im Jahre 1931 er richteten Siedlungen bereits bis zum Fahre 1938 derart ver fallen waren, daß sie zu den Elendsvierteln gerechnet wer den mußten. Die baupolizeilichen Ortsgesetze reichten in keiner Weise aus, um das private Baugewerbe, das aus der staatlichen Samernngsaktion Kapital zu schlagen suche, zu einer soli den Bauart zwingen. Daß die Subventionspolitik der Negierpng in der Hauptsache den Geld sackint eressen der Bau unternehmer zugute kommt, geht auch aus einem dem Parlament erstatteten Gutachten, dem sog. Marley- Gutachten, hervor. Danach hat die Bereitstellung staatlicher Zuschüsse iür den Wohnungsbau zwar zur Besei tigung der Wohnungsknappheit in den Wohnklassen der reichen Leute und des wohlhabenden Mittelstandes geführt, die Wohnungsnot in der Klasse der Minderbemittelten sei indessen nach wie vor groß. Eine Untersuchungskommission hat im Jahre 1935 fest gestellt, daß bei ihren Besuchen rund 259 999 Wohnungen als überfüllt bezeichnet werden mußten. Die von der Regierung aus wahlagitatorischen Gründen daraufhin er lassenen Sanierungsmaßnahmen lösten den schärfsten Wider spruch der Hausbesitzer aus, die von dem Zwang zu gewissen Verbesserungen behaupteten, „ihr Vermögen werde dadurch vernichtet". Die Regierung hat sich gefügt, der Zwang zur Sanierung wurde gemildert, die ganze Aktion ver lief im Sande. In grellem Gegensatz zu solchen Verhältnissen im viel gepriesenen Land des Liberalismus hat die national sozialistische St aatsfü h r u n g vom Augenblick der Machtübernahme an die Lebensverhältnisse gerade des deutschen Arbeiters von Grund aus gebessert. In der englischen Plutokratie ist ja der Arbeiter nichts weiter als ein Ausbeutungsobjekt jener Kreise, die jetzt den Krieg gegen das Reich angezettelt haben. Ihnen ist Hitler zu arbeitersreundlich, weil sie die Aus wirkungen autoritärer Menschenführung auf ihr Land be fürchten. Deshalb soll Deutschland vernichtet werden, das dem Arbeiter ein menschenwürdiges Dasein gesichert hat, das ihm Wohnstätten und Siedlungen schafft, das die Ehre der Arbeit zum Grundsatz der staatlichen Lebensordnung machte und vor allem jene jüdisch-kapitalistischen Halsabschneider ausgeschaltet hat, die Staat und Sozialpolitik nur als Ge legenheiten zur persönlichen Bereicherung ansehen. Gegen diese Blutsauger und die Nutznießer des pluto kratischen Systems verteidigt das deutsche Volk heute sein Reich und sein Recht zum Leben.