 Keine Einreise in das sudetendeutsche Gebiet. Berlin, 2. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei gibt bekannt: Wie bereits mitgeteilt worden ist, ist zunächst die Ein reise aus dem Reich in das sudetendeutsche Gebiet grund sätzlich untersagt. Das gilt insbesondere auch für den Ausslugsverkehr. Zugelassen bleibt lediglich der kleine Grenzverkehr. Abgesehen hiervon wird der Grenzübertritt nur solchen Personen gestattet, denen die zuständige Stapo-Stelle die Erlaubnis zum Betreten des sudetendeutschen Gebiets erteilt hat. Anträge auf Erteilung einer Erlaubnis können frühe stens 24 Stunden nach der militärischen Besetzung des Ge bietes gestattet werden, für das die Erlaubnis erbeten wird. Diese Erlaubnis wird nur in besonders begr ü n d e - ten Einzelfällen erteilt. Es wird daher dringend gebeten, von Anträgen abzusehen, bei denen triftige Gründe nicht vorliegen. Die Rückkehr der sudetendeutschen Flüchtlinge wird in der Weise vor sich gehen, daß entsprechend der Be setzung der einzelnen Abschnitte die aus dem betreffenden Gebiet stammenden Flüchtlinge durch Rundfunk und Presse unter Bekanntgabe der Transporte zur Rückkehr aufgerufen werden.