 Der Mord an de Borchgrave. Schadensersatz Valencias. Paris, 2. Februar. Der Populaire meldet, der belgische Außenminister Spaak habe sich mit dem Beauftragten der spanischen Bolschewisten, del Vayo, in St. Onentin dahin geeinigt, daß die Bolschewisten den für die Ermor dung de Borchgraves geforderten Schadensersatz in Hohe von 1 Million leisten unter der Voraussetzung, daß diese Angelegenheit dem internationalen Schiedsgericht über wiesen werde. . .. , Der Kommentar, den hierzu der Außenpolitiker des offiziellen Organs der französischen Sozialdemokratie schreibt, ist in vieler Beziehung aufschlußreich. Der Außen politiker stellt sich vorbehaltlos auf den Standpunkt der spanischen Bolschewisten, daß der in Madrid viehisch er mordete Botschaftssekretär Baron de Borchgrave gar kerne offizielle diplomatische Mission zu erfüllen gehabt hätte und daß daher die spanischen Bolschewisten „eigentlich" berechtigt gewesen wären, die Forderungen Belgiens zurückzuweisen! Die Machthaber in Valencia werden dann als außerordent lich edel und versöhnlich hingestellt, weil sie sich „trotzdem" zu einem Schadensersatz bereit erklärt haben. Die „versöhn liche Haltung" Valencias wird aber sofort verständftch, wenn man folgende Sätze des Kommentars liest: „Del Vayo ist sich darüber klar gewesen, daß, wenn man den Forderungen der belgischen Regierung nicht nachgäbe, diese in eine sehr heikle Lage geraten würde. Eine belgische Ministerkrise hätte daraus entstehen können mit den schwersten Rückwirkungen auf das demokratische Regime in Belgien, und dies hat del Vnyo nicht gewollt. Denn er hat für die belgische sozialdemokratische Brudervartei, keine schweren politischen Störungen hervorrufen wollen, tue nur dem Rexismus den Weg zur Macht geöffnet hätten." Die inneren Zusammenhänge zwischen Bolschewismus und Demokratie konnten durch diese Feststellungen des „Populaire" Wohl nicht besser beleuchtet werden.