 Beisetzung Bernhard Köhlers am Sonnabend. Berlin, 27. April. Die Beisetzungsfeierlichkeiten für den verstorbenen Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Reichsamtsleiter Bernhard Köhler, finden am Sonn abend um 11 Uhr vor dem Krematorium im Ostfriedhof München statt. Der Witwe des Verstorbenen drückten zahlreiche führende Männer von Partei und Staat, an der Spitze der Führ e r selbst, zu ihrem schweren Verlust telegraphisch ihr Beileid ans. Weitere Telegramme übersandten der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Generaiseid- Marschall Hermann Göring , Reichsminister Dr. Go Hb bels, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und zahlreiche andere Reichsminister und Reichsleiter. Reichsminister Funk stellte in seinem Telegramm be sonders die langjährige gemeinsame Arbeit, die ihn mit Bernhard Köhler verbunden hatte, heraus, während Reichs-- leiter General Ritter von Epp den Verstorbenen als un ermüdlichen Mitarbeiter im Kampf um die Lösung der deut schen Kolonia l f r a g e kennzeichnete. Ebenso gedachte seine Vaterstadt Greiz der Verdienste des toten national sozialistischen Vorkämpfers.