 Einwendungen gegen den französisch-syrischen Vertrag. Paris, 15. Dezember. Im Auswärtigen Ausschuß des Senats erhoben die beiden Berichterstatter, Senator Ber - gon und Senator Henry Haye, starke Einwendungen gegen den franZösisch-syrischen Vertrag. Die Schlußfolge rungen der Berichterstatter machten auf den Auswärtigen Ausschuß des Senats tiefen Eindruck. Senator Bergon um riß zunächst die Verhandlungen zwischen dem syrischen Mi nisterpräsidenten und dem Quai d'Orsay im Laufe der letzten Jahre und bemühte sich, die schweren Unannehmlich keiten' der verfrühten Ratifizierung der Abkommen aufzu zeigen. Er beantragte schließlich die Vertagung der Ratifi zierung durch das franZösische Parlament. Senator Haye ging in seinen Darlegungen noch weiter und betonte, daß die Grundlage des Vertrages von 1936, die durch das Protokoll und die gemeinsame Erklärung von 1938 vervollüändigt wurde, mit den Interessen Frankreichs nicht vereinbar erscheine. Nach längerer Aussprache beschloß der Auswärtige Aus schuß des Senats, Außenminister Bonnet dringlichst auf zufordern, von dem Ausschuß zu erscheinen, um über die Probleme der Levante Erklärungen abzugeben. Dazu wird der Senatsausschuß eine außerordentliche Sitzung einbe rufen, deren Zeitpunkt noch festgesetzt werden soll.