 Die neuen französischen Unterstaatssekretäre. Paris, 19. Januar. Die neuen französischen Unterstaats sekretäre sind folgende: bei der Ministerpräsidentschaft Laurens, für den Emigrations- und Ausländerdienst Serre, beim Außenministerium de Tessan, beim Innenministerium Aubaud, beim Finanzministerium Hymans, beim Kriegsmarineministerium Delom-Sorbe, für Leibeserziehung Courson, für Technischen Unterricht Julien, beim Ministerium für Oesfentl. Arbeiten Jaubert, beim Handelsministerium Bibie, beim Landwirtschaftsministerium Liautey, beim Kolonialministerium Monnerville, beim Avb'eitsministerium Lafaye.