 Die Inder fordern endgültige Antwort. Amsterdam, 23. Dezember. Der Exekutivausschuß der indischen Kongreß p a r t e: hat zwei Entschließungen angenommen, die dem Zweck dienen, wie United Preß aus Bombay berichtet, eine endgültige Antwort von der bri tischen Regierung auf die Frage der indischen Unabhängig keit zu erhalten. Diese Entschließungen hätten weiter zum Ziel, ganz Indien auf eine neue Ungehorsamskampagne vor zubereiten. Obwohl irgend ein. Zeitpunkt nicht genannt worden sei, deute die Haltung der Kongreßmitglieder darauf hin, daß tzine derartige Kampagne mit Anbruch des neuen Jahres einsetzen werde, wenn bis dahin keine Lösung gefunden wor den sei. Eine der Entschließungen nähme Bezug aus die Feier des Unabhängigkeitstages. Diese Feier solle zum Prüfstein der öffentlichen Meinung Indiens gemacht wer den. Man erinnere sich sehr Wohl, daß am Vorabend der Ungehorsamsbewegung von 1930 ein ähnliches Verfahren befolgt worden sei. Gandhi sei bei den Beratungen der in dischen Kongreßparte: anwesend gewesen.