 Palästina-Planung Vorwand britischer Mittelmeerpolitik? Rom, 9. Juli. Der englische Plan einer Aufteilung Palästinas wird von der italienischen Wochenschrift Azone Colonialemit größtem Mißtrauen besprochen. Man stehe, so führt das Blatt aus, vor einer Vermehrung der ge samten englischen Streitkräfte im Oestlichen Mittelmeer und werde auf die Durchführung dieses Plans ein scharfes Auge haben müssen. Das angesehene italienische Kolonialblatt findet es recht befremdend, daß ein Mandatsgebiet, das nach dem Buch staben und dem Geist des Völkerbundspaktes nicht >zu mili tärischen Zwecken dienen dürfe, unter dem Vorwand etwa möglicher Unruhen dazu dienen soll, den englischen Druck imöstlichen Mittelmeer zu verstärken und zu vervollständigen. Man könne sich mit Recht fragen, ob England nicht alles Interesse daran habe, diesen Vorwand für die Zwecke seiner Politik im östlichen Mittelmeer lebendig zu erhalten. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 