 Die rumänische Regierung für eine gesunde Währung. Bukarest, 8. Januar. Die rumänische Regierung hat angekündigt, daß die Minister im Rundfunk nacheinander ihr Arbeitsprogramm entwickeln werden. Als erster sprach am Sonnabend Finanzminister Savu, der sich mit der Ge rllchtemacherei der vergangenen Woche auseinandersetzte. Wie Savu sagte, seien alarmierende Gerüchte über eine an gebliche Zwangsanleihe, Blockierung von Bankeinlagen, Sperrung der Safes und Sonderstempelung von Banknoten verbreitet worden. Ferner habe man die Stimmungsmache für eine gewisse Nervosität in Kreisen der Deponenten verschiedener Kredit anstalten feststellen können. Savu wandte sich mit Ent schiedenheit gegen diese, wie er unterstrich, „völlig unbe gründeten Gerüchte", die man in die Welt gesetzt habe, um die rumänische Währung zu erschüttern. Es seien keinerlei Maßnahmen in dieser Richtung geplant, auch nicht auf dem Gebiet der Staatsobligationen. Die Regierung wünsche eine gesunde Währung und denke daher an keine Abwertung. Das Gleichgewicht im Staatshaushalt müsse als Voraussetzung für die kommende Arbeit erhalten bleiben. Die Regierung sei entschlossen, alles zu tun, um die Staatsfinanzen gesund zu erhalten. Der Finanzminister kündigte verschiedene Maßnahmen an und betonte, daß Rumänien auf eine gesunMtzZusam menarbeit mit dem internationalen Finanzmarkt Wenige, und die berechtigten Belange des Auslandskapitals berück sichtigen wolle. Eine ruhige Entwicklung sämtlicher Pro duktionsquellen des Landes werde man als eine Vorbedin gung anstreben.