 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 17. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Freikclg rnelde^i Front von Leon: Ein feindlicher Angriffsversuch auf unsere Stellungen von Pena Salvada wurde mit großen Verlusten für den Gegner zurückgeschlagen. Front von Aragon: Der Feind griff mit 20 Tanks und großen Truppenkontingenten unsere Stellungen vor Huesca an. Er wurde glänzend zurückgeschlagen und hatte große Verluste. Vier sowjetrussische Tanks wurden vernich tet. Unterstützt von 10 Tanks griff der Gegner unsere Stellungen vor Alcubierre an, wo er gleichfalls abgewiesen wurde. 63 Tote ließ er vor den Stacheldrahtverhauen und über 100 Tote in der Umgebung der Schützengräben zurück. Kleinere Angriffe bei Ouinto wurden ebenfalls zurückge schlagen. Front von Madrid: Gewehr- und Geschützfeuer an den verschiedenen Abschnitten. Flüchtlinge aus dem bolschewisti schen Lager bestätigen die großen Verluste, die der Gegner in den Kämpfen der letzten Tage erlitten hat. Tätigkeit der Fliegerei: Unsere Jagdflieger haben ein feindliches Jagdslugzeug bei Getafe und zwei Jagdflug zeuge im Luftkampf an der Front von Santander abge schossen. Ein bolschewistischer Bomber, der Avila bombar dierte und von einem nationalen Flugzeug verfolgt wurde, ist durch das Maschinengewehrfeuer dieses Flugzeuges m Brand gesetzt worden. Er explodierte und stürzte im Ab schnitt des Jarama ab.