 Die neuesten Opfer Stalins. Warschau, 16. Juni. Aus Moskau wird gemeldet, daß die Gerüchte über die Verhaftung des Vorsitzenden des Voll zugsausschusses der Sowjetukraine, Pietrowsky, der Wahrheit entsprechen. Anläßlich der Eröffnung des 11. Kon gresses der Kommunistischen Partei der Ukraine habe der erste Sekretär des Parteikomitees, Chruschtschow, er klärt, daß in den letzten Tagen in Kiew neue gegenrevolu tionäre Bestrebungen aufgedeckt worden seien, an denen sich höchste Funktionäre des States beteiligt hätten. Die Ver schwörer hätten die Beseitigung der Stalinschen Herrschaft und die Selbständigmachung der Ukrainische angestrebt. Außer Pietrowsky sei auch sein Sohn verhastet wor den, der zuletzt der Kommandant der ersten „proletarischen Division" in Moskau war. Sein Nachfolger murde Mo rosow.