 General Schiyusan erörtert Widerstandspläne gegen Japan. Schanghai, 4. August. Nach einer Agenturmeldung soll General Schiyusan, am Sonntag auf Umwegen aus Peiping kommend, in Paotingfu eingetroffen sein und dort den höchsten militärischen Stellen einen Besuch gemacht haben, um Pläne zum Widerstand gegen Japan zu erörtern. Wie erinnerlich, hatte General Schiyusan, der-Komman deur der Peipinger Gendarmerie war, den Abmarsch der 37. Division aus' Peiping veranlaßt und damit die Macht den Japanern ausgeliefert. Er wurde in der chinesischen Presse daraufhin als Verräter gebrandmarkt. Nach dieser neuen Meldung scheint sich seine Einstellung wieder ge ändert zu haben.