 Vayonne von Flüchtlingen überschwemmt. Paris, 23. September. Bayonne ist wie jede andere fran zösische Grenzstadt von spanischen Flüchtlingen, vor allem aus Bilbao, geradezu überschwemmt. Unter ihnen be finden sich viele Kampfteilnehmer in Uniform, die des Bürgerkrieges überdrüssig geworden sind. Im Hafen von Bayonne liegen 40 spanische Schiffe auf. Zust alle Flücht linge sind der Ansicht, daß Bilbao dem Generalangriff der Nationalisten nicht widerstehen könne. Der französisch-spanische Grenzfluß Bidassoa wird jetzt vor allem nachts von nationalistischen Streifen scharf überwacht: auf jedes verdächtige Fahrzeug wird entsprechend den von der nationalistischen Heeresleitung gegebenen Be fehlen ohne Warnung gefeuert.