 Die Ansprache des Führers im Bürgerbräukeller, (Fortsetzung.) „Schritt für Schritt mufften wir uns in diesen vier Jah ren die Achtung des Auslandes erkämpfen, ja geradezu er trotzen. Sicherlich gibt es manchen Schwächling, der sagt: „Ja, aber wir sind heute nicht mehr so beliebt wie vor 6 oder 8 Fahren". Beliebt vielleicht nicht, aber geachtet sicher lich mehr! (Langanhaltender stürmischer Beifall.) „Ich habe in den langen Kampfjahren zu Ihnen, meine Parteigenossen, niemals gesagt, daß ich um die Liebe des Auslandes ringen werde. Mir genügt die Liebe des eigenen deutschen Volkes. Vom Ausland mochte ich nur jenen Respekt, der jedem tapferen und aufrechten Volk gezollt wird und gezollt werden muß. (Begeisterte Zustimmung). „Ich bin überzeugt, daß, wenn die damaligen Toten jetzt aufstehen könnten und das alles sähen, sie glücklich sein würden, denn deshalb sind sie ja zur Partei gekom men, dieses Ziel hat ihnen vorgeschwebt. Sie wußten, daß dieses neue Deutschland einmal kommen muß, deshalb sind sie marschiert und dafür sind sie auch gefallen. Und so ist es selbstverständlich, daß wir uns dieser ersten Toten dec Bewegung immer wieder erinnern. Es mag manchen geben., der sagt: Sie machen förmliche Märtyrer aus ihnen! „Ja, das will ich. Ich will aus diesen Toten die' 16 ersten Märtyrer der nationalsozialistischen Bewegung machen, 16 Menschen, die gefallen sind im Glauben an etwas ganz Neues, das zehn Jahre später erst Wirklichkeit wurde. 16 Menschen, die unter einer ganz neuen Fahne marschier ten, auf die sie den Eid leisteten und ihn mit ihrem Blut besiegelten. Diese 16 haben das größte Opfer gebracht und verdienen es, daß wir uns ihrer immer und immer wieder erinnern. Und so will ich denn, daß für alle Zeiten, über die Jahrhunderte und Jahrtausende hinweg die National sozialistische Partei und damit ganz Deutschland an diesem Tage dieses Opfer immer feiern sollen (stürmischer Beifall), und daß sie sich so immer wieder dieser Männer erinnern. „Deshalb sind wir auch heute wieder zusammengekommen, 13 Jahre nach diesem Tage. Gerade im heutigen Jahr aber haben wir sehr viel Grund, die Erinnerung an die damalige Zeit wachzurufen. Denn heute kann ich Ihnen versichern: Zum ersten Mal feiere ich diesen Erinne rungstag ohne tiefe Sorge für unser deutsches Volk! (Langanhaltender begeisterter Bei fall). „Gewiß, die Welt brennt nm uns herum, der Bolsche schewismus droht überall und versucht, Staat um Staat zu zerschlagen, er bemüht sich, überall einzudringen und die Völker unsicher zu machen, in ihrem inneren Gefüge zu lähmen und zum Einsturz zu bringen. Gewiß, das ist so. Allein zum ersten Mal kann ich es nun offen aussprechen: er wird Deutschland nicht mehr überrennen können! „Dreieinhalb Jahre lang hat unsere deutsche Waffen schmiede nun gearbeitet, Tag und Nacht gearbeitet, um unser Volk aus dem Zustand der Wehrlosigkeit zu erlösen. Um Deutschland herum hat sich nunmehr ein eherner Panzer gelegt, und hinter diesem Panzer steht nun das deutsche Volk friedliebend wie je zuvor, aber auch abwehr bereit w i e j e z u v o r. Ich weiß, daß nun die Zeit ge kommen ist, in der wir ohne diese furchtbaren Aengste in die Zukunft blicken können, nicht weil wir die Gefahren unterschätzen, sondern nur, weil wir uns unserer Kraft wie der bewußt geworden sind. Nicht weil ich etcha leichtfertig genug wäre, die Schwierigkeiten zu übersehen, sondern weil ich weiß, wie stark wir sind, um dieser Schwierigkeiten, wenn notwendig, auch Herr zu werden! Deutschland ist heute wieder zu einem kraftvollen, starken und mächtigen Staat geworden» „Und so können wir denn morgen vor die Gräber un serer .Kameraden von damals hintreten, mit dieser inneren Nahe, in ihrem Sinne das Rechte getan Zu haben. Wir können ihnen nun wirklich sagen: Ihr könnt uns nicht böse sein, wir haben das gehalten, was wir versprochen hatten. Dafür sind wir einst ausgezogen, dafür haben wir gekämpft, dafür sind wir angetreten zum zweiten Male, dafür seid ihr gefallen, dafür sind euch so viele Hunderte nachgefolgt. Deutschland ist wieder aufgerichtet, es steht heute fest und stark, es vertritt heute wieder sein Recht mit dem mann haften Mut einer tapferen und großen Nation. „Sie alle, die Sie damals schon den Weg zu mir gefun den hatten, Sie können das Gefühl einer tiefinneren Be friedigung besitzen. Heute natürlich wenden sich viele zur Partei. Sehr viele reden heute von „Kampf". Damals war es schwerer. Umso glücklicher diejenigen, die sich sagen können: Wir sind damals schon dabei gewesen! Ich habe Ihnen so oft damals gesagt: Es wird einmal die Stunde kommen, da wird es für Sie die schönste Erinnerung sein und damit das höchste Glück, zu wissen und sagen zu dürfen: Wir waren damals dabei; als sein wundersames Leben an fing, da haben wir uns ihm angeschlossen. Und als er zum ersten Mal die Fahne der Revolution erhob, sind wir schon hinter der Fahne marschiert. Welch eine wunderbare und stolze Erinnerung für uns alle! Sie ist es auch, die uns niemals verlassen wird und niemals mehr auseinander führen kann. Wir gehören zusammen, solange wir leben! „Eine neue Generation wächst nun nach. Jugend kommt, Jahrgang um Jahrgang. Sie wird eingezogen in unser Jungvolk, in die HJ., in die Partei, in die SA., in die SS., in den Arbeitsdienst, in das Heer, Jahrgang um Jahrgang. Wir werden langsam alt, aber wir haben die schönste und stolzeste Erinnerung, die es überhaupt für öieses Leben geben kann: Uns hat die Vorsehung auser wählt, in der Zeit des tiefsten Verfalls die neue Fahne der Nation zum Siege zu führen. Kann es für Menschen etwas Schöneres und Stolzeres geben? Was wir sonst sind, fällt demgegenüber zurück. Ich bin heute Euer Kanzler, Ihr seid meinetwegen nur ein kleiner Blockwart oder einfache Parteigenossen. Aber alle sind wir alte Kämpfer, die Männer, die damals, als alles zu vergehen schien, an Teutschland nicht verzweifelten, sondern die in der Zeit der größten Hoffnungslosigkeit die größte Hoffnung ihres Lebens gefunden haben. Eine Hoffnung, die uns seitdem nicht mehr verließ und unser ganzes Leben erfüllt hat und heute erfüllt und für den Rest des Lebens erfüllen wird. Das ist so wunderbar, daß wir wahrhaft glücklich sein können, uns jedes Jahr wiederzutreffen. „Ich sehe schon die Zeit, in der wir langsam weniger werden und um uns herum der junge Ring neuer kommen der Generationen sich aufbauen wird. Aber das weiß ich, daß die Jugend, wenn der Letzte aus unseren Reihen ge fallen sein wird, unsere Fahne fest in ihren Händen halten und sich dann auch immer und immer wieder der Männer erinnern wird, die in der Zeit der tiefsten Erniedrigung Deutschlands an eine strahlende Wiederauferstehung geglaubt haben. Wir wollen am heutigen Tage nur etwas beklagen: daß es nicht allen unseren Mitkämpfern vergönnt war, diese Wiederauferstehung mitzuerleben. Das ist ihr großes Opfer gewesen. Wir sind demgegenüber die unendlich Glück licheren, denn in unser Leben fällt noch Deutschlands Wiederauserstehung! „Wir gehen sicherlich einer schweren Zeit engegen. Um uns sehen wir überall drohende Zeichen des Aufruhrs und der Verwüstung. Uns wird heute Dietrich Eckarts Sturm lied so recht klar. Es ist damals geschrieben worden, aber gesehen für heute und für die Zukunft. Wenn wir aber in der Zeit der größten Hoffnungslosigkeit im Innern un leres Volkes die Hoffnung aus eine Wiederauferstehung Teutschlands nicht eine Sekunde verloren hatten, dann wollen wir heute erst recht nicht die Hoffnung verlieren, auf das siegreiche Bestehen unseres Reiches. „Es mag kommen, was kommen will: Deutschland wird feststehen, es wird sich nicht beugen, es wird sich 'nieünM mehr unterwerfen! Vielleicht kommt schneller, als wir alle denken, die Zeit, in der auch das übrige Europa in unserem Deutschland den stärksten Hort einer wirklichen europäischen und damit menschlichen .Kultur und Zivilisation sehen wird. „Vielleicht kommt die Zeit schneller, als wir denken, daß dieses übrige Europa nicht mehr mit Grollen die Aufrich tung eines nationalsozialistischen Deutschen Reiches sieht, sondern froh sein wird, daß dieser Damm gegen die bolsche wistische Flut gebaut wurde. Heute, nach eineinhalb Jahr zehnten Kampf in Deutschland, sind wohl die meisten, ja fast alle unserer damaligen inneren Widersacher bekehrt. Wer von unseren bürgerlichen Widersachern von einst muß sich nicht, wenn sie ehrlich sind, im Innern sagen: „Sie haben doch erreicht, war wir letzten Endes auf anderen Wegen ja auch angestrebt hatten". Sie werden heute sicher lich wohl zugeben: „Es war ein Glück für Deutschland, daß das so kam. Sie haben das erreicht, was auch wir erreichen wollten. Vielleicht wird es bald in Europa nicht anders sein." Man wird sagen: „Wir haben sie bekämpft, aber im Grunde haben sie doch das erreicht, was wir selbst glaubten, erreichen zu können. Denn sie allein haben Europa vor dem Untergang und dem Chaos bewahrt!" Und so mancher Friedensapostel wird vielleicht noch bekennen: „Der Friede Europas wurde durch die Kraft bewahrt, die dieser nationalsozialistische Staat in letzter Stunde aufge richtet hat." „Für diejenigen, die mich kennen, wird es selbstver ständlich sein, daß ich, so wie eineinhalb Jahrzehnte an Euch, so heute an die Nation die Aufforderung richte, sich in blin der Gefolgschaft hinter die Führung zu stellen. Das hat die Partei einst groß gemacht und das wird auch Deutsch land groß machen! Das hat die Partei stark gemacht, und das kann auch Deutschland nur stärken. Wenn das ganze deutsche Volk wie ein Mann zum heutigen Staat und zu seinem Regime steht, wird keine Macht der Welt dieses Deutschland zerbrechen können! „Ich habe noch keinen Widersacher gescheut und scheue auch jetzt keinen! Ich habe aber jahrelang in Deutschland vor dem Bolschewismus gewarnt und man hat mich im Bürger tum nur verlacht. Ich schätze die Kommunisten als das ein, was sie sind, als eine Macht, die ich im Innern überwinden konnte, weil ich unser Volk im Innern in Ordnung brachte. Ich scheue den Kommunismus auch außer uns nicht, weil ich ihn erkenne und weil ich das deutsche Volk für alle Fälle vorbereite. Denn: sollte der Kommunismus jemals Luft bekommen, mit uns von außen anzubinden, so wird es ihm genau so ergehen, wie es ihm im Innern Teutschlands er gangen ist! (Langanhaltender Beifall). Wenn jemals diese Macht versuchen sollte, Deutschland Zu überfallen, dann würde ihr genau dasselbe Zustoßen, was jenen Kommunisten Zugestoßen ist, die einst auch glaubten, uns im Innern über fallen zu können! Wir haben hier die Straße freigemacht, wir würden sie auch im anderen Falle freimachen. Das ist die selbstverständliche UeberZeugung, die wir alle besitzen. Und weil wir diese UeberZeugung uns aneigneten, können wir auch ruhigen Mutes unseren Weg gehen. „So erinnern wir uns heute noch einmal dieses Tages, an dem wir vor 13 Jahren zum ersten Mal als politischer Faktor in die Weltgeschichte eingetreten sind, und wir er innern uns dabei all der alten und treuen Kameraden, die wir damals verloren haben! Dann erinnern wir uns aber auch unserer alten Kampfparole, unseres alten Kampfrufes, der uns seitdem nie verlassen hat und der uns heute und in alle Zukunft begleitet. Deutschland Sieg-Heil, Sieg-Heil, Sieg-Heil!" Die alten Kämpfer erheben sich und jubeln dem Führer in minutenlangen Stürmen der Begeisterung zu.