 Danktelegramm Muchs an Ribbentrop. Preßburg, 19. März. Der Oberbefehlhaber der Hlinka- Garde und Propagandachef der slowakischen Regierung, Sano Mach, hat nach Abschluß seines Besuches in Deutsch land an den Reichsminister des Auswärtigen, vo n Ribbentrop, ein Telegarmm gerichtet, in dem er den Reichsaußenminister bittet, den aufrichtigen Dank an die Reichsregierung für die neuen Beweise der Freundschaft entgegenzunehmen, die der slowakischen Nation auf seiner Reise durch Großdeutschland Wteil wurden. „Nehmen Sie bitte", so heißt es in dem Telegramm wei ter, „die Versicherung entgegen, daß die slowakische Nation ebenso, wie sie ihrer Selbständigkeit treu ist, auch ihrem großen Beschützer und der slowakisch-deutschen Freundschaft treu bleiben wird, in der sie die Garantie für ihre weitere freie Entwicklung erblickt."