 Chinesischer Sonderbeauftragter für die Olympiade. Nanking, 11. Mai. Der 'Sonderbeauftragte der chine sischen Regierung für die Olympiade, der Vorsitzende des Reichsamtes für Beamtenprllfungen, Taitschitao. ver ließ am Montag Nanking, um sich nach Deutschland zu be geben. Zum Abschied hatten sich zahlreiche hohe Beamte und der deutsche Geschäftsträger Fischer eingesunden. Taitschitao drückte dem DNB-Vertreter seine Freude aus, für diese Reise ausgewählt worden zu sein, die der Vertiefung der schon bestehenden herzlichen Beziehungen zwischen Deutschland und China dienen solle. Er sehe dem Besuch beim deutschen Volke mit größtem Interesse ent gegen. Er wolle auch die Gelegenheit wahrnehmen, um sich über die neuen Wege in Deutschland zur körperlichen Ertüchtigung der Jugend zu unterrichten. Unter seine Reiseziele falle das Studium des ausgezeichneten deutschen Beamtentums, seiner Ausbildung und Organisation. Taitschitao war früher erster Sekretär Sunyatsens und wurde als der Erläuterer und Fortbildner der Sunyatsen- Lehre bekannt. Er war stets ein Gegner seder Annäherung der chinesischen Revolution an den Kommunismus und führte als Kanzler Sunyatsens an der Universität in Kan ton einen Lehrplan nach deutschem Vorbilde ein. In seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Reichsprü fungsamtes für Beamte ist er für die Heranbildung, die Organisation und den Aufbau des neuen chinesischen Be amtentums verantwortlich. Für seine Entsendung nach Deutschland war der Umstand ausschlaggebend, daß er auch Vizepräsident der Pfadfinder-Landesverbände ist, deren Präsidentschaft Tschiangkaischek selbst innehat.