 Graf Ciano am Sonntag in Berlin. Berlin, 30. September. Auf Einladung der Reichsregie rung trifft der Königlich Italienische Außenminister Graf Ciano am Sonntagnachmlttag auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin ein. Graf Ciano ist am Sonnabend um 18 Uhr im Sonderzug nach Berlin abgereist. Zum Abschied hatten sich der Minister für Volksbildung, Alfieri, der Staatssekretär im Außenministerium, Bastianini, sowie der deutsche Bot schafter von Mackensen auf dem Bahnsteig eingefunden. Der Daily Herald gibt eine ganze Liste von Preissteige rungen, teilweife bis zu 20 v. H., bekannt. Seiner Mei nung nach handele es sich hierbei um Fälle reinen Kriegs wuchers. Das wirtschaftliche Bild des England von heute rundet sich dadurch ab, daß bei einer ganzen Reihe von Lebensmit teln die Vorräte so gering sind, daß man im Oktober für sie Lebensmittelkarten einführen muß. Das gilt für Fleisch, Schinken und Schinkenspeck, Margarine, sowie alle Arten von Kochfetten. Wie die News Chronicle zugibt, be stehe an Butter und bereits eine wirkliche Verknappung.