 Die Ausfuhr von Kriegsmaterial aus USA. Washington, 7. Januar. Der gewaltige Umfang der Kriegsmaterial-Ausfuhr aus den Vereinigten Staaten von Amerika geht aus einem Bericht hervor, den die Bundes behörde für Munitionskontrolle dem Kongreß zugehen ließ. Danach betrug der Wert des in der Zeit vom 6. November 1935 bis zum 30. November 1936 aus den Vereinigten Staaten ausgeführten Kriegsmaterials 26 569 000 Dollar. Insgesamt wurden in dieser Zeit 4205 Aussuhrgenehmi gungen an 149 Einzelpersonen und Firmen erteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 