 Reichsaußennunister von Neurath im Bundeskanzleramt. Wien, 23. Februar. Der zweite Tag des Wiener Be suches des Reichsaußenministers von Neurath begann um 11 Uhr mit den Besprechungen im Bundeskanzleramt. Nach Beendigung der Besprechung im Bundeskanzler amt unternahmen Freiherr von Neurath und Staats sekretär für Aeußeres Dr. Schmidt eine Fahrt entlang der Wiener Höhenstraße. Die Fahrt wurde bis zum End punkt der Höhenstraße, dem Leopoldsberg, fortgesetzt und mit einem Frühstück im Schloß-Hotel Kobenzl, das an der Höhenstraße liegt, beendet.