 Pariser Enttäuschung über die Mussolini-Rede. Paris, 2. November. Die Mailänder Rede Mussolims ist in Paris mit Zurückhaltung aufgenommen worden. In politischen Kreisen betont man, daß in Anbetracht der hohen Bedeutung der vom Duce aufgeworfenen Fragen der Wort laut der Rede sorgfältig geprüft werden müsse, ehe man dazu Stellung nehmen könne. Schon jetzt glaube man dar auf hinweisen Zu sollen, daß die grundsätzliche Haltung Roms die Vorbereitungen der Westpaktkonferenz nicht zu erleichtern geeignet sei und daß gewisse Erklärungen des Duce über die mitteleuropäische Politik und die Mittelmeer frage neue Schwierigkeiten hervorrufen könnten. Man scheint überdies vom Duce eine ausführlichere und schärfere Präzisierung der französisch-italienischen Beziehungen erwar tet zu haben. Die Tatsache, daß die Rede Mussolinis auch von allen deutschen Sendern übertragen wurde, findet in Paris beson dere Beachtung. Man glaubt darin eine erste grerfbare Kundgebung der politischen Zusammenarbeit erblicken zu können, die beim Besuch Cianos in Deutschland endgültige Formen angenommen habe. . Das Echo de Paris vertritt die Auffassung, daß erne Zu sammenkunft der Mächte der römischen Protokolle nnt den Vertretern der Kleinen Entente nach den Ausfuhrungen des Duce unmöglich geworden sei. Bei. seiner Ablehnung eines Systems der kollektiven Sicherheit habe Musioum den vorbeugenden Charakter eines solchen über sehen. Wenn er ferner der Ansicht sei, daß der Volkmbnm untergehen könne, müsse man sich fragen, warum stauen ihn nicht verlassen habe. ...... Das Journal stimmt dem Duce Wohl ber seiner Abrech nung mit dem Völkerbund, dem unteilbaren Frieden und der Abrüstung zu, erklärt aber weiter, daß man ihm em energisches „Halt" zurufen müsse, wenn er dieses große Reinemachen auch auf die Kleine Entente auszudehnen wünsche. Auf den von Mussolini vorgeschlagenen Grund lagen sei ein Aufbauwerk nicht möglich. ' Auch der Petit Parisien zeigt sich um die Kleine Entente besorgt und meint, daß sie sich angesichts der Einstellung des Duce enger denn je zu einer Abwehrfront zusammen schließen müsse. Wie nicht anders zu erwarten, holt das linksgsxichteW Oeuvre die ältesten Ladenhüter seiner Phraseologie Mrvor und empfiehlt einen möglichst engen französischen und der englischen Demokratie, um den kleimn und mittleren Staaten das Vertrauen wiederzugeben, dad sie bezüglich der Genfer Friedensorganisation verloren hätten. Der marxistische Populaire schließlich wirft Mussolini vor, in der Verneinung des internationalen Rechts noch niemals so weit gegangen zu sein. Seine Rede mache eine Organisierung des kollektiven Friedens nur noch not wendiger.