 Anteilnahme Brasiliens am spanischen Freiheitskampf. Rio de Janeiro, 1. April. Trotz der zunehmenden inner politischen Beanspruchung der brasilianischen Öffentlichkeit durch die bevorstehende Präsidentenwahl macht sich hier stei gendes Interesse an der europäischen Lage bemerkbar. Na mentlich der Bürgerkrieg in Spanien wird von den Zeitun gen in langen Meldungen geschildert. Sehr groß hat die Presse von Rio de Janeiro eine Rundfunkrede des spanischen Schriftstellers Almagro San Martin aufgemacht, der die Machthaber in Valencia Usurpatoren nannte und die moralische und materielle Unterstützung der gesamten vom Bolschewismus bedrohten Welt für den Führer der spann schen Nationalisten, General Franco, forderte.