 „Washington Times Herald": Gedanken zum Tode Borahs. Washington, 23. Januar. Anläßlich des heutigen Staats begräbnisses von Senator Borah besaßt sich Washington Times Herald mit der Gegnerschaft Borahs zur Außenpoli tik Roosevelts und des früheren Präsidenten Wilson. Sern Hinicheiden sei Anlaß, Betrachtungen darüber anzustellen, was wohl passiert wäre, wenn die Vermengten Staaten nicht indenWeltkrieg hineingesprungen waren. . „Uns scheint", so schreibt das Blatt, „daß nicht nur wer. sondern auch Europa besser daran gewesen Ware. Waren wir 1917 nicht in den Krieg eingetreten, so hatten dre Alli ierten im Sommer 1917 einen Kompromißfrreden schließen