 Dr. Diem organsiert den bulgarischen Sport. Sofia, 16. September. Der Generalsekretär des deut schen Olympischen Komitees, Dr. Karl Diem, der sich zur zeit in Sofia aufhält, hat von der bulgarischen Regierung den Auftrag erhalten, die sportliche Ausbildung und Er tüchtigung der bulgarischen Jugend nach deutschem Vor bild neu zu organisieren. Zur Ausführung dieses ehren den Auftrages wird sich Dr. Diem zwei Monate in Bulga rien aufhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m b. H., Berlin. 