 Marschall Balbo am Ehrenmal und im Rathaus. Berlin, 10. August. Im Beisein von Mitgliedern der italienischen Botschaft, mehreren Generälen der Luftwaffe und einer vieltausendköpfigen Menschenmenge ehrte am Mittwochvormittag der Luftmarschall von Italien und Gene ralgouverneur von Libyen, Jt'alo Balbo, die deutschen Gefallenen des großen Völkerringens.- Unter der Ehrenbezeigung einer Ehrenkompanie des Wachbataillons der Luftwaffe legte Jtalo Balbo im Ehren mal Unker den Linden in Gegenwart des Staatssekretärs der Luftfahrt, General der Flieger Milch, einen Kranz nieder. Tausende von Berlinern hatten sich an der Ehrenstätte eingefunden, um Zeugen der Totenehrung und des sich an schließenden militärischen Schauspiels zu sein. Um 10.25 erscheint Marschall Balbo, begleitet vom Staatssekretär Milch, und schreitet unker den Klängen des Präsentier marsches die Front der Ehrenkompanie ab. Leise klingt das „Lied vom guten Kameraden" auf. Sechs Mitglieder des Fascio di Berlino tragen einen großen Lorbeerkranz, der mit Eichenlaub und vergoldeten Eicheln durchwirkt ist, zum Ehrenmal hinauf. Eine große grün weiß-rote Schleife trägt die Inschrift „II lAar8oia1I() doli' ltalo öalbo" („Der Luftmarschall Jtalo Balbo"). Während die Tausende die Rechte zum Gruß erheben, betritt Marschall Balbo, begleitet von Staatssekretär Milch, den Ehrenraum und grüßt mit erhobener Rechten die zwei Millionen Deutschen, die im großen Völkerringen ihr Leben für ihr Vaterland gelassen haben. Nach einigen Minuten des Schweigens verläßt Balbo den Ehrenraum. Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie schließt die feierliche Totenehrung, der u. a. beiwohnen der italienische Luftattache in Berlin, General Liotta, der Begleiter des Marschalls, General Brigandi, der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant S tumpf, General der Flieger von Witzdorff, Gene ral der Flak-Artillerie Rüdel, der deutsche Luftatkache in Rom, Generalmajor Freiherr von Bülow, sowie der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seifert. Nach der Kranzniederlegung am Ehrenmal begab sich Marschall Balbo in das Berliner Rathaus, wo er am Portal von Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert willkommen geheißen wurde. Der Oberbürgermeister führte seinen Gast in den Ratsherrensitzungssaal. Dort stellte der Oberbürgermeister dem Luftmarschall die Beigeordneten ber Hauptverwaltung vor. In der Begleitung Balbos befanden sich der italienische General Brigandi sowie eine Reihe italienischer Offi ziere, ferner der Botschaftsrat und der 'zum Ehren dienst kommandierte Oberstleutnant von Waldau. Nach der Begrüßung bat der Oberbürgermeister den Gast, sich in das Goldene Buch der Stadt einzutragen. Nach der Eintragung reichte Dr. Lippert dem Marschall nach altem deutschen Brauch den Ehrentrunk, eine Sitte, die der Stadtpräsident in der Reichshauptstadt mit diesem Tage wieder aufleben läßt. Zur Erinnerung an seinen Besuch im Rathaus und seinen Aufenthalt in Berlin überreichte Dr. Lippert darauf dem Luftmarschall die Silberne Plakette der Reichshauptstadt. . Begleitet von dem Oberbürgermeister und den Beige ordneten verließ dann Jtalo Balbo mit seiner Begleitung das Rathaus. Marschall Balbo, der das Großkreuz vom Deutschen Adler angelegt hatte, wurde vor dem Ehrenmal und auf seiner Fahrt durch die Stadt überaus herzlich von den Berlinern begrüßt.