 Griechische Erklärung gegen falsche Nachrichten. Athen, 14. August. Die Agence d'Athenes ver öffentlicht folgende Mitteilung: „Zu unserem Bedauern sind wir genötigt, noch einmal in aller Form den böswilligen Gerüchten entgegenzutreten, die an gewissen ausländischen Plätzen gegen die griechische Regierung in Umlauf gesetzt werden. So ist in diesen Ge rüchten u. a. von 600 Verhaftungen die Rede, während nachweisbar ist, daß keine politische Persönlichkeit belästigt wurde und daß lediglich 36 Kommunisten wegen ihrer um stürzlerischen Tätigkeit verhaftet wurden. Man spricht von einer Zensur des Telegrammverkehrs, während mit Aus nahme einer Ueberwachung in den drei ersten Tagen die ausländischen Korrespondenten ungehindert telegraphieren können. Man spricht von einer Ueberwachung des Brief verkehrs, die überhaupt nicht besteht; man spricht von Ver haftungen ausländischer Journalisten, während von den etwa 100 ausländischen Pressevertretern, die in Athen tätig sind, nur zwei ausgewiesen werden mußten, weil sie falsche und beunruhigende Nachrichten ins Ausland übermittelt hatten. Man spricht ferner in den Gerüchten von der Schließung zahlreicher Zeitungen, während in Wirklichkeit von den 17 in Athen erscheinenden Zeitungen nur eine, die mit wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu kämpfen hatte, infolge eines reinen Zufalls ihren Betrieb am Tage der Einsetzung des neuen Regimes schloß. Eine Londoner Abend zeitung hat eine alte Photographie des Königs, der beim Nationalfest die Offiziere begrüßt, mit folgender Unter schrift wieder veröffentlicht: „Der König begrüßt die Offi ziere nach der Einrichtung der neuen Diktatur", während wohlbekannt rst, daß die Armee, die schärfste Disziplin wahrt, der König und die Regierung an den politischen Er eignissen nicht im geringsten beteiligt waren. Dem grie chischen Volk, das bei seiner Wiederaufbauarbeit von den freundschaftlichsten Gefühlen gegen alle anderen Völker be seelt ist, muß es besonders peinlich sein, wenn solche in allen Stücken erfundene sensationelle Falschnachrichten erscheinen."