 Beck beantwortet grasten zur polnischen Außenpolitik. Warschan, 18. Dezember. Im Auswärtigen Ausschuß des Senats fand am Sonnabend eine Aussprache über die Rede des Außenministers Beck statt. Aus die von einzelnen Sena toren gemachten Ausführungen und die von ihnen gestellten fragest antwortete Außenminister Beck abschließend in einer kurzen Ansprache. Er ging zunächst ans die in seiner Erklärung am Freitag nicht berührte Frage der Beziehun gen zu Litaue n ein und unterzog die Politik der litau ischen Regierung einer scharfen Kritik. Auf eine Frage, die die Frankfurtcr Rcde des Neichs m i n i ste r s Dr. Schacht betraf, sagte Minister Beck: „Ich möchte hier erklären, daß wir vor einigen Tagen ans dein eigenen Munde des Ministers Dr. Schacht die kategorische Feststellung erhalten haben, daß eine Inter pretation, als ob seine Rede gegen berechtigte Interessen des Polnischen Staates gerichtet gewesen sei und als nicht über einstimmend mit dem zwischen Polen nnd Deutschland her gestellten Zustande der guten Nachbarschaft und des Nichl nngriffs angesehen werden könnte, nicht im geringsten seinen Absichten entspreche. Ich nehme an, daß diese einfache Er klärung eine genügende Antwort auf die Frage ist." Im weiteren berührte Minister Veck Ausfüh rungen die polnischen See- und Ko l on/XstF rag e u. Er habe es für notwendig gehalten, dick-. w>? Hßeine ' auf internationalem Boden darzulegen, nicht, ikifs äußeres Prestige oder irgendwelchen äußeren Ehrgeiz "befriedigen oder gar Störungen hervorrufen wolle. Da aber einmal ein internationaler Meinungsaustausch und der Versuch einer internationalen Verskindigung zur Ueberwindung der wirt schaftlichen Schwierigkeiten kommen werde, solle dann die polnische Stimme nicht fehlen. Je weiter sich die Welt auf ihrem jetzigen negativen Wege fortbewege, umso breiter werde voraussichtlich die Plattform sein, von der aus man Auswege aus der jetzigen Lage suchen müsse. Daher habe er es nicht für übertrieben gehalten, auf die beiden wich tigen Probleme, nämlich das der Ueberbevölkeruug und das des Nohstoffbezuges gegen Devisen hinzuweisen. Hinsichtlich seines Londoner Besuch e s erklärte Minister Beck, die damalige amtliche Verlautbarung habe so genaue Formulierungen enthalten, wie es beim gegen wärtigen Stande der Verhandlungen über einencttMMM künftigen Westpakt möglich gewesen in den letzten Tagen stellten einen wichW der sich nach seiner Auffassung völligM die Annäherung gesagt M Im Schlußteil die polnischen Konsulate sich mit größter Gewissen» Heftigkeit der polnischen Emigranten und der Staatsbürger im Auslande annähmen. Weiter betonte er, daß das Diplomatische Korps Polens, das nicht sehr zahl reich sei, sich durch die Kenntnis der Sprache des Landes, in dem es arbeite, auszeichne. Dadurch werde ein enger Kontakt mit dem Auslande hergestellt nicht nur auf büro kratischem Wege, sondern auf allen Gebiete» des staatlichen Lebens.