 Sowjetfreiwillige für Spanien in Frankreich. Paris, 7. August. Während die französische Regierung über die Abgabe einer Neutralitätserklärung aller mehr oder weniger an den spanischen Ereignissen interessierten Mächte verhandelt und die Linkspresse in besonders deut licher Aufmachung die angeblich zufriedenstellende Antwort der Sowjetregierung wiedergibt, setzen die marxistisch kommunistischen Kreise in Frankreich und in Sowjetruß land in großer Eile die Unterstützungen aller Art für Spanien fort. Der in Frankreich gebildete sogenannte „S o l i d a r i t ä t s - A u s s ch u ß" der Volksfront teilt mit, daß er in Zusammenarbeit mit der marxistischen Arbeiter gewerkschaft und der Roten Hilfe bereits eine halbe Million Franken gesammelt habe. Ohne Unterbrechung sollen Lebensmittel und Sanitätsmaterial nach Spanien abgehen. Der Matin hatte schon am 26. Juli die Bildung eines kommunistischen Freikorps in Sowjetrußland angekündigt, und der Jour will am heutigen Freitag wissen, daß die erste Gruppe dieser Freiwilligen sich bereits auf dem Wege nach Frankreich befinde. Die französische kommunistische Partei habe in dem roten Gürtel um Paris Unterkunftsmöglich keiten bereitgestellt und einen dreiköpfigen Ausschuß ge bildet, der für die Verpflegung zu sorgen hat. „Frankreich", so schreibt das Blatt, „hat den trauri gen Vorzug, sowohl vom finanziellen als auch vom mili tärischen Standpunkt aus eine Filiale Moskaus zu werden." Denn anders könne man die Rekrutierung von Frei willigen, die Sowjetrußland nach Spanien entsende, nicht nennen. In wenigen Tagen werde Frankreich die Soldaten der Roten Armee beherbergen, die zur Verstärkung des internationalen revolutionären Heeres bestimmt seien, das ganz Europa bolschewisieren solle. « Auch der Außenpolitiker des Journal wirft die Frage auf, welche Neutralität man überhaupt von der Komintern erwarten könne, die bereits eine „Lohnsteuer" für die. Schaffung eines Kriegsfonds zugunsten der spanischen Volksfront eingeführt und die Bildung von Freiwilligen korps beschlossen habe. Man müsse sich fragen, ob eine der artige Einmischung mit der Neutralität vereinbar sei. Im gleichen Sinne schreibt der Matin, der der Moskauer Regierung ein Doppelspiel vorwirft. Während sie einerseits dem französischen Vorschlag zustimme, torpediere sie gleich zeitig diese Bemühungen auf der anderen Seite durch die Einführung einer Lohnsteuer zugunsten der Madrider Regierung. Dieses Verhalten müsse als eine wahre Heraus forderung bezeichnet werden.