 Portugal und das Nichteiumischungsproblem. Lissabon, 12. August. Tie Zeitung Seeulo schreibt zu der Haltung Portugals zum Nichteinmischungsproblem: „Frankreich beeilt sich, von den europäischen Staats kanzleien eine Versicherung und Garantie ihrer Nichtein mischung in innerspanische Verhältnisse zu erlangen. Was hat die Regierung Blum aber anderes getan, als sich in innere spanische Verhältnisse eingemischt, als sie aus ihren Arsenalen Flugzeuge, Kanonen und Maschinengewehre der Madrider Regierung schickte? Nur mit dieser Hilfe ist es der Madrider Regierung möglich, den Widerstand gegen die Befreier der großen iberischen Nation zu organisieren. Es sind französische Maschinengewehre, die die Heimatsbefreier töten. „Daß Rußland vorbehaltlos dem französischen Vorschlag zustimmte, ist verständlich, und alle Welt weiß, was ein sowjetrussisches Wort gilt. Wenn Rußland einmal an sein Wort erinnert wird, sagt es mit heuchlerischer Unschuld: „Das haben wir nicht verbrochen, das waren.die Kom intern oder die Dritte Internationale, mit denen die russische Regierung nicht das geringste zu tun hat." „Zu dem französischen Vorschlag sind berechtigte Vorbe halte gemacht worden. Daß England keine Vorbehalte macht, ist für die portugiesische Regierung nicht allein maßgebend. Die französische Regierung wird sich täuschen, wenn sie so denkt. Portugal hat eine Regierung, die weiß, was sie will. Sie wird entscheiden nach den Interessen ihres Landes. Nur wenn sie bestimmteste Garantien hat, daß die Neutralität von keinem Staat zur Farce herabgewürdigt wird und als Vorwand gilt, den spanischen Genossen besser helfen zu können, damit diese ihr Morden und Brandschatzen weiter führen, nur dann kann sie ihre Zustimmung geben."