 Festlicher Abend „Deutsches Bauerntum". Goslar, 26. November. Einen festlichen Höhepunkt des 6. Reichsbauerntages bildete der Abend „Deutsches Bauern tum", der am Sonnabend die Teilnehmer der Goslarer Ta gung in der Stadthalle vereinte. Die Bauern und Bäuerin nen der Ostmark und des Sudetenlandes insgesamt 606 Personen, die aus mehr als 100 bäuerlichen Sing-, Tanz- und Musikgruppen ausgewählt wurden gestalteten diesen Abend zu einem großen Erfolg. Der Landesbauernführer „Donauland", Minister Rein thaller, und der kommissarische Landesbauernführer „Sude tenland", Raschka, wiesen in kurzen Ansprachen darauf hin, daß in den Horten echter Bauernkültur das Volkstum noch so lebendig wie einst sei und sich immer wieder neu ent wickele. Nach der Heimkehr ins Reich gehöre es zu den Vor nehmsten Pflichten aller Bauernführer, das Bestehende zu erhalten und das Neugeschaffene Zu fördern.