 Zurückweisung der jüdischen Lügenhetze gegen Polen. Warschau, 18. Januar. Im Haushaltsausschuß des Sejm wurde Dienstag der Haushalt des Außenministeriums besprochen. Hierbei wies der Berichterstatter, Abg. Wa lewski, auf das wachsende Interesse des Auslandes für die inneren Vorgänge in Polen hin. Leider herrsche in der Be richterstattung noch ein großes Durcheinander. Die f ran - zöfische Presse z. B. berichte vielfach in einer Weise, die mit der polnischen Wirklichkeit nicht viel Zu tun habe. Auch in den englischen, amerikanischen und natürlich in den rein jüdischen Blättern würden oft falsche Nach richten über die innere Lage in Polen verbreitet. Die Quelle dieser Lügen sei wohl bekannt. Die Hetze werde aber nur den in Polen lebenden Artgenossen der Lügenbericht erstatter schaden, die sich nicht darüber im Klaren seien, wie ablehnend sich die polnische Oeffentlichkeit! gegen jede Ein mischung in die inneren Verhältnisse Polens verhalte. In seinen weiteren Ausführungen lobte der Redner die Haltung der deutschen Blätter, die „sorgsam die Entwicklung in Polen verfolgen und sie richtig be werten". Abschließend sprach Walewski über die Lage der polni schen Minderheiten in der Tschechoslowakei und in Litauen, die in der letzten Zeit immer schlimmer geworden sei.