 Ein hartgesottener kommunistischer Jude. Warschau, 4. Januar. In Warschau wurde am Montag der jüdische Kommunist Rosenberg zu zwei Jahren Zuchthaus verurteilt. Rosenberg war einer der Leiter der „Kommunistischen Partei in West-Weißrußland". Diese Partei solle die in Polen lebenden Weißrussen im Sinne der aus Moskau erteilten Weisungen dem Kommunismus zuführen. Rosenberg hatte erst im Jahre 1935 nach Verbüßung einr Strafe von 8 Jahren das Zuchthaus verlassen, zu der er 1928 ebenfalls wegen hochverräterischer Tätigkeit und kommunistischer Hetze verurteilt worden war.