 Späte Erkenntnis der „New Jork Times". New Jork, 5. Oktober. In einem Leitartikel der New Jork Times wird ausgeführt, daß die Vereinigten Staaten nach dem Münchener Abkommen ihre Außenpolitik würden ändern müssen, denn die bisherige Taktik, die Leiter von autoritären Staaten in öffentlichen Reden anzuprangern und von einer moralischen Einheitsfront der Demokratien gegen die „Angreifer" zu sprechen, habe auch im Falle der Tschecho-Slowakei wieder versagt. Es fei nunmehr für Amerika Zeit, -eine r e a l i st i s ch e Außenpolitik zu treiben und sich an nüchterne Tatsachen Zu halten, anstatt sich in frömmelnden Pre diaten zu ergehen, denen man die Tat dann nicht folgen lasse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 