 Schlußsitzung des japanischen Reichstages. Tokio, 8. September. Nach fünftägiger Tagung wurde der außerordentliche Reichstag mit einer feierlichen Sitzung abgeschlossen. Er nahm einen zusätzlichen Haushalt von 2040 Millionen Neu zur Fortsetzung der militärischen Operationen in China an. Außerdem wurden 11 Gesetzesvorlagen angenommen, die ausschließlich die Mobilisierung der Wirtschaftskräfte für den China-Konflikt betreffen. Einstimmig nahm der Reichstag zum Abschluß seiner Tagung eine Entschließung an, in der die (Beschlösse n heit des gesamten japanischen Volkes für die Festigung der Verhältnisse im Fernen Osten im Sinne der kaiserlichen Adresse zum Ausdruck gebracht wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 