 Ueberfliegen italienischen Gebiets verboten. Rom, 28. August. Im Staatsanzeiger wird eine Ver ordnung Mussolinis veröffentlicht, wonach das Ueber fliegen italienischen Gebietes und zwar des Mutterlandes, von Jtalienisch-Ostafrika, sowie der italienischen Besitzungen im Aegäischen Meer für Zivilflugzeuge verboten wird. Von diesem Verbot sind neben den Verkehrsflugzeugen der regelmäßigen Fluglinien die Ausbildungs- und Uebungsflugzeuge der Fliegerschulen des italienischen Luft fahrtverbandes und die Abnahme- und Probeflüge italieni scher Flugzeugwerke ausgenommen.