 Kranzniederlegung belgischer Studenten in München. München, 3. August. Die belgischen Studentenführer, die sich auf Einladung der Reichsstudentenführung auf einer Reise durch Deutschland befinden, besichtigten am Montag die Münchener Universität und legten am Ehrenmal der gefallenen Professoren und Studenten der Universität einen Der Leiter der Abordnung, Maurice Diderichs, sprach dabei Worte des Gedenkens für die Toten beider Staaten, deren Opfertod nicht nutzlos gewesen fei. Für den verhinderten Reichsstudentenführer nahmen der Amtsleiter des Außenamtes der Reichsstudentenführung, Sonnenhohl, sowie den Amtsleiter für politische Er ziehung, Hauptstellenleiter Mähner, an der Ehrung teil. Sie verbrachten zusammen mit einigen anderen Mit gliedern der Reichsstudentenführung anschließend gemein sam mit den belgischen Gästen den Nachmittag und Abend, der der Besichtigung von Sehenswürdigkeiten gewidmet war. Partei, die aus motorisierten Truppen zusammengesetzt war, konnte die Verteidigungslinie einnehmen und für ihre weiteren Operationen wichtige strategische Punkte besetzen.