 Aus der Diplomatie. Berlin, 15. Januar. Der französische Botschaftler Andre Franqois-Poncet hat Berlin am 12. d. M. ver lassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschafts sekretär Lamarle die Geschäfte der Botschaft. Der chinesische Botschafter Dr. Tien-Fong-Cheng hat Berlin am 15. d. M. verlassen. Während seiner Ab wesenheit führt Botschaftsrat Beue Tann die Geschäfte. Der litauische Gesandte Dr. Jurgis Saulys ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen.