 Empfang der Nordischen Verbindungsstelle für Beugt Berg. Berlin, 21. Januar. Zu Ehren des schwedischen Tier forsches Dr. Beugt Berg hatte die Nordische Verbindungs stelle am Freitag zu einem Empfang geladen, an dem mit dem schwedischen Gesandten Richert Zahlreiche Persönlich keiten des deutschen öffentlichen Lebens teilnahmen. Bei der Begrüßung wies der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, ans das Lebenswerk des schwedischen Forschers hin, dessen jüngster Tierfilm „Sehn sucht nach Afrika" einen bemerkenswerten Erfolg erzielt habe, Dr. Berg dankte für die ihm erwiesene Ehrung und wandte sich mit feinem Spott gegen die sogenannten Tier- Kulturfilme Hollywooder Prägung. Er schloß mit einem er neuten Bekenntnis zu Deutschland, dessen Kultur er so vie les Zu verdanken habe und dessen Freund er in guten und bösen Tagen geblieben sei und bleiben werde.