 Empfang des Jbero Amerikanischen Instituts. Berlin, 4. April. Im Rahmen der Feierlichkeiten anläß lich der Anwesenheit des früheren portugiesischen Kultus ministers Dr. R a mos gab der Präsident des Jbero-Ameri kanischen Instituts in Berlin, Botschafter a. D. Faupel, ein Frühstück im Haus der Flieger, zu dem hohe Vertreter von Partei, Staat und Wissenschaft erschienen waren. Botschafter a. D. Fanpel begrüßte den Gast, indem er der Freude über seine Anwesenheit als Vertreter eines Vol kes Ausdruck gab, das den gleichen Weg vom Chaos zu einem Staat der Ordnung und Zucht unter Führung des Staats präsidenten Carmo n a und des Ministerpräsidenten S a - lazar gegangen sei. Aus dieser Schicksalsgemeinschaft er gebe sich die heutige enge kulturelle und freundschaftliche Beziehung zwischen den beiden Ländern. Botschafter Faupel konnte mitteilen/ daß dem Jbero- Amerikanischen Institut von der Portugiesischen Regierung als Symbol der Verbundenheit ein Bildnis Heinrichs des Seefahrers zum G e s ch e n k gemacht wurde. In seiner Antwort gab Exz. Ramos seiner Befriedigung über die Arbeit des Jbero-Amerikanischen Instituts Aus druck, indem er besonders auf die glückliche nationalunter baute Freundschaft beider Länder hinwies. Er gab der Hoff nung Ausdruck, daß sich die Bande der Freundschaft, die be reits auf eine jahrhundertealte Tradition zurückblicken könn ten, stets enger und glücklicher ausgestalten möchten.