 Englandfeindliche Haltung der Chinesen greift um sich. Schanghai, 14. Juli. Die englandfeindliche E ' nste 11 un g der ch inesi s ch e n Bevölkerung in den von den Japanern besetzten Gebieten Chinas zieht immer größere Kreise. Diese endlandfeindliche Einstellung der Chinesen äußert sich in immer schärferen Formen. So wurden auf der Sitzung der antibritischen Gesell schaft Mittelchinas in Nanking, an der Vertreter von sieben größeren chinesischen Städten teilnahmen, die Annullierung der unrechtmäßig erworbenen Rechte und Interessen Eng lands in China, der Abruch aller wirtschaftlichen Beziehun gen mit England und Engländern, die Rückgabe der Nieder lassungen und die Zwangsverwaltung des englischen Eigen tums in China gefordert. Aehnliche englandfeindliche Versammlungen fanden in mehr als 50 weiteren chinesischen Städten statt.