 Die Ratifizierung des englisch-ägyptischen Vertrages. Kairo, 8. September. Nach einer Erklärung des Ver kehrsminister Nekrachi Pascha wird das ägyptische Parla ment nach Rückkehr Nahas Paschas aus Karlsbad in der zweiten Oktoberhälfte zur Ratifizierung des englisch-ägypti schen Vertrages zu einer außerordentlichen Sitzung einbe rufen werden. Es war ursprünglich beabsichtigt, das Par lament erst Anfang November mit dem Vertrag Zu befassen. Man will offenbar durch die frühere Einberuung die Ratifi zierung des Vertrages vor dem Beginn der Sitzungen des englischen Parlaments erreichen. Nach der Ratifiizerung soll ein Grünbuch über die Vertragsverhandlungen durch die ägyptische Regierung herausgegeben werden. Die ägyptische Presse beschäftigt sich mit der ägyptischen Opposition gegen den Vertrag, die vorläufig nur von der kleinen Nationalpartei Hasez Behs getragen werde. Dane ben könne man jedoch sich ständig verstärkende Strömungen gegen den englischen Vertrag in allen Teilen des Volkes feststellen, die allerdings keine konkreten Formen annäh men. Man nennt Aziz Fachmi Pascha, den früheren Prä sidenten des höchsten ägyptischen Gerichts, als wahrschein lichen kommenden Führer der Opposition. Diese sehe im englisch-ägyptischen Vertrag eine Verewigung des englischen Einflusses in Aegypten.