 Die Ansprachen bei der Unterzeichnung. Rom, K. November. Bei der Unterzeichnung des Pro tokolls über den Beitritt Italiens zum Abkommen gegen die Kommunistische Internationale waren folgende Persönlich keiten zugegen: Botschafter von Hassel!, Botschafter von Plessen, Dr. von Raumer, Legationsrat Dr. Kords. Auf italienischer Seite Waren u. a. anwesend die Gesandten de P e p p o, B u t i, V i t e t t i; von japa nischer Seite Botschaftsrat Matsumiya mit den Mit gliedern der Botschaft. Im Anschluß an die Unterzeichnung des Protokolls wurde von Botschafter von Ribbentrop folgende Er klärung abgegeben: „Das heute zwischen Deutschland, Italien und Japan ge troffene Abkommen zur Abwehr des Kommunismus ist ein Ereignis von historischer Bedeutung, denn hiermit wird der weiteren Bedrohung der Welt durch die Dritte Internationale ein mächtiges und endgülti ges „Halt!" geboten. „Die Zersetzung der Nationalstaaten durch die bolschewi stische Propaganda im Innern als Vorbereitung einer be waffneten Einmischung von außen ist nach wie vor das Ziel der Komintern. Dieses Abkommen, das sich gegen kei nen Staat richtet und Anderen offen steht, ist da her eine Garantie für die freie Entwicklung des nationalen Eigenlebens der Völker und eine Garantie für den Welt frieden." Anschließend erklärte der italienische Außenminister Graf Ciano: „Mit der Unterzeichnung des Dreierpaktes schließen sich die drei Großmächte Italien, Deutschland und Japan gegen die Gefahren des Bolschewismus zusammen. Die gesunden „Der Dreierpakt verfolgt keine geheimen Ziele. Er ist gegen kein Land gerichtet und er steht allen Staaten offen, die den Wunsch haben, sich uns bei der gemeinsamen Aktion anzuschließen. „Er ist ein Werkzeug, das realistisch in den Dienst des Friedens und der Kultur gestellt wird, die der Faschismus erhalten und gegen jede Gefahr verteidigen wird." Der japanische Botschafter Hotta gab folgende Er klärung ab: „Italien, Deutschland und Japan haben mit der Unter zeichnung eines Protokolls ihre Entschlossenheit bekunden wollen, sich gegen den internationalen Kommunismus zu schützen, der den Frieden und die Ordnung der Welt be droht. Da die drei Länder ihrer Tradition nach zu den ältesten und ihren Ansprüchen nach zu den jüngsten Völkern gehören und zugleich in ihrem nationalen Dasein die arbeit samsten sind, hege ich nicht den geringsten Zweifel, daß das Abkommen einen guten Einfluß haben und fruchtbare Er gebnisse Zeitigen wird."