 Die Erschließung des italienischen Imperiums. Mailand, 11. Dezember. Der Popolo di Roma veröffent licht eine Unterredung mit dem Kolonialminister Lessona über seine Inspektionsreise in Ostafrika und die Frage der wirtschaftlichen Erschließung des Imperiums durch die Kolonialverwaltung. In erster Linie komme danach die landwirtschaftliche Besiedlung des neuen Gebiets in Frage. In unmittelbarer Nähe von Addis Abeba würden auf Be fehl des Duee zwei Besiedlungszentren, Oletta und Bischof tu, für Kleingrundbesitzer gebildet. Weitere Ackerbauunter nehmungen würden in anderen Gebieten des Imperiums gegründet werden. Kolonialminister Lessona.erwartet be merkenswerte Ergebnisse der Erforschung der Bodenschätze. Zu diesem Zweck seien in Italien zwei Bergwerksgesell schaften gegründet worden, von denen die eine mit moder nen Einrichtungen die Goldminen Eritreas ausbeute und die andere die Platinbergwerke in Westäthiopien. Die wirtschaftlichen Schwierigkeiten würden mit faschistischer Tatkraft und Entschlossenheit allmählich überwunden wer den. Die allgemeine politische Lage sei in jeder Hinsicht aus gezeichnet. Die restlose Besetzung des Gebietes werde unter Mitwirkung der Bevölkerung eifrig fortgesetzt, die sich end lich von der Herrschaft des Negus befreit fühle.