 Benesch im Rundfunk. Prag, 22. September. Dr. Benesch hielt am Donners tagabend im tschechischen Rundfunk eine kürze Ansprache, in der er „sein teures Volk" Wohl ein halbes Dutzend Mal zur Ruhe aufforderte. Dr. Benesch meinte, er habe nie Angst gehabt und habe auch jetzt keine. Er habe feinen Plan. Und Benesch glaubte beruhigend auf seine Tschechen einwirken zu können, wenn er ihnen ein Übereinkommen versprach, an dem andere Staaten zugunsten der Tschecho-Slowakei arbeiteten. Das tschecho-slowakische Volk wisse, wann es zu kämpfen habe. Wenn es notwendig sei, würde es kämpfen und dann bis zum letzten Augenblick. Seine Politik sei fest, meinte er, und ihre Festigkeit sah er darm, sich der Entwicklung anzupassen, die sich heute so rasch ändere. . Nach immer neuen Ermahnungen Zur Ruhe sagte Tr. Benesch, jetzt müsse jeder wie ein Soldat an seinem Platze stehen, und schloß mit den Worten: „Mein teures tschechi sches Volk endet nicht und wird alle Schwierigkeiten über stehen." Die tschechischen Blätter veröffentlichen die Kundgebung Beneschs in sehr großer Aufmachung. Das volkssoziale A-Zet überschreibt die Ausführungen Beneschs mit „Sparen wir unsere Kräfte; wir können sie gebrauchen". Auch in den Kundgebungen anderer Prager politischer Persönlichkeiten heben die Blätter immer jene Stellen hervor, die auf einen verstärkten Widerstand schließen lassen. So wird z. B. eine Kundgebung des Prager Oebrbürger meisters Dr. Zenkl mit den Worten überschrieben: „Auf die Wache gegen den Feind!" An anderer Stelle heißt es: „Das Volk manifestiert für die Republik."