 Die englisch-französische Militärmission in Moskau. Moskau, 11. August. Die englische und die franZösische Militärmission trafen am Freitag in Moskau ein, wo sie auf dem streng abgesperrten Bahnsteig vom stellvertretenden Geueralstabschef, Smorodinow, empfangen wurden. Auf dem Bahnhos hatte sich auch der türkische Militär attache eingefunden. Die Mitglieder der Militärmission statteten am Nachmit tag dem'sowjetrwsstschen Volkskommissav für Verteidigungs wesen, Woroschn l ow, einen Besuch ab. Die Leiter der De legation wurden dann von Molotow im Kreml emp fangen. Die erste gemeinsame Besprechung der englisch-franzö sisch-sowjetrusstschen Delegierten wurde auf Sonnabendvor mittag anberaumt.