 Marschall Blücher rehabilitiert? Warschau, 11. Dezember. Nach einer Meldung des Krakauer Kuriers aus Moskau hat Stalin am Donners tag den seit Monaten von der politischen Bildfläche ver-- schwundenen Marschall Blücher in einer längeren Audienz empfangen. Blücher soll es gelungen sein, Stalin von seiner Unschuld zu überzeugen und die Vor würfe zu entkräften, die der bisherige GPU.-Chef, leschow, gegen ihn erhoben hatte. Unmittelbar nach der Audienz im Kreml habe sich Blücher in das Kriegskommissariat begeben, wo er von Woro schilow empfangen worden sei.'