 Tagung des Internationalen Verkehrsrates in Luzern. Luzern, 6. Juli. Der Internationale Verkehrsrat trat am Dienstag in Luzern zu seiner 11. Generalversammlung zusammen. Es waren über 90 Delegierte aus folgenden Staaten anwesend: Deutschland, Belgien, Aegypten, Frank reich, Ungarn, Italien, Mexiko, Monaco, Niederlande, Polen, Rumänien, Tschechoslowakei und Schweiz. Am Nachmittag hatte das Preisgericht des internatio nalen Wettbewerbs für das beste Verkehrsplakat unter 50 Werken die Wahl zu treffen. Der erste Preis, ein von König Fuad von Aegypten gestifteter Wanderbecher, fiel an Ungarn.