 „Slowenec" über den Wirtschaftsaufbau in Oesterreich. Belgrad, 29. Mai. Slowenec, das Laibacher Organ des Innenministers Koroschetz, befaßt sich in seinem Leitartikel mit dem wirtschaftlichen Aufbau in der deutschen Ost mark. Ein neues Leben sei dort nach dem Anschluß eiu gekehrt. Die Verkündung großer Pläne sei nicht auf dem Papier stehen geblieben. Das Reich schreite sofort vorn Wort zur Tat. Alle Nachbarvölker des großen Deutschen Reiches täten gut daran, zu beobachten, wie Deutschland mit unglaub licher Energie und Zielsicherheit seine Wirtschaft organi siere und dem deutschen Volk eine ruhige Zukunft sichere. Unter der eisernen Hand des Feldmarschalls Göring würden alle Pläne lebendige Wirklichkeit. Deutschland werde seine Handelsbeziehungen mit den südosteuropäischen Staaten, die es seit 1933 verdoppelt habe, sicher in gleichem Maße noch weiter steigern.