 Verdrehnngskttnste Litwinow-Finkelsteins. Tokio, 15. Dezember. Laut Domei wurden bei den letzten Besprechungen zwischen Botschafter Togo und dem Außen kommissar Litwinow-Finkelstein in Moskau über das Flscherei-Provisorium keine Ergebnisse erzielt, die aus sine Anerkennung der japanischen Forderungen schließen ließen. Litwinow-Finkelstein ließ im Gegenteil erkennen, daß Moskau an einer sachlichen Verhandlung nichts gelegen zu sein scheint, und versuchte, rein wirtschaftliche, vertraglich festgelegte Fragen zu Repressalien zu mißbrauchen. So ver langte Litwinow-Finkelstein, daß Japan angeblich noch aus stehende Forderungen Moskaus aus dem Verkauf der nordmandschurischen Bahn garantiere. Litwinowl-FinkölstÄn''lieferte dann ein wahres Kunst stück der Rabulustik, indem er die F i schereifr a g e mit dem Antikominternpakt (!) verknüpfte und sich da bei in Betrachtungen über Fischerei und militärische Not wendigkeiten erging. Er bemühte sich schließlich, den Anti kominternpakt, der die Abwehr der ständigen Bedrohungen des Bolschewismus zum Ziel hat, in sein Gegenteil zu ver drehen und behauptete dreist, daß Japan mit Deutschland und Italien über eine Anti-Sowjetunion (!) verhandele, woraus sich auch für die Fischereifrage eine „veränderte Lage" ergebe. Botschafter To g o trat diesen durchsichtigen Verdre hungskunststücken sofort aufs schärfste entgegen und stellte fest, daß der Antikominternpakt, wie wiederholt be tont, nichts anderes als ein Abkommen gegen die Übergriffe ber Kominbern sei. Die Unterredung Wurde geschlossen, nach dem Botschafter Togo im Namen der japanischen Regierung erklärt hatte, daß Japan, was den Abschluß des Fischerei- Provisoriums anlange, auf dem status g u o beharre. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 