 Die halbe Zustimmung der Sowjets. London, 29. Juni. Die Dienstag-Sitzung des Haupt' Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses hat das Ergebnis gebracht, daß England, Frankreich, Deutschland und Italien sich über die Frage der Finanzierung der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien vollkommen geeinigt haben und sich in die Hauptkosten teilen wollen. Die Sowjetunion, deren Vertreter auf der Sitzung fast bei jedem Punkte Einwände zu machen hatte, hat es a b gelehnt, einen Beitrag für die Unterbringung und Ver pflegung der Freiwilligen in den Evakuierungslagern in Spanien zu leisten. Die Sowjetunion hat sich lediglich be reiterklärt, ein Fünftel der Kosten zu tragen, die durch Ein setzung eines „internationalen Mechanismus" entstehen. Die wenigsten Schwierigkeiten hat im Nichteinmischungs ausschuß die Frage des Rücktransportes der Freiwilligen auf dem Seewege gemacht. Hier hat sich jede Regierung bereit erklärt, die Rücktransportkosten ihrer eigenen Staatsange hörigen zu tragen.