 Ein schwimmendes Flüchtlingslager bei Bayonne. Paris, 26. August. Der Hafen von Bayonne ist durch den starken Zustrom bolschewistischer Flüchtlinge aus San tander völlig verstopft. Die Stadtverwaltung hak sich daher angesichts der Unmöglichkeit, sämtliche Flüchtlinge zu be herbergen, veranlaßt gesehen, ein „schwimmendes Flüchtlingslager" einzurichten, d. h. sämtliche Flücht lingsschiffe an einem bestimmten Punkt zusammen Zu ziehen. Sie werden dort von Gendarmerie bewacht, damit niemand unbefugt an Land geht. Es wurde nur noch ver einzelten Personen die Ausschiffung gestattet, nachdem sie den Nachweis erbracht hatten, daß sie über genügend Geld mittel verfügen. Im Laufe des Donnerstag vormittag kam es Zu Lärmszenen, <da die Flüchtlinge Essen und die beschleu nigte Erledigung ihrer Ausschiffungsformalitäten verlang ten. Erst nachdem ihnen der erste Wunsch erfüllt worden war, und gleichzeitig ein starkes Polizeiaufgebot an den Kaianlagen Aufstellung genommen hatte, konnte die Ruhe wieder hergestellt werden.