 Warnung vor Neuorientierung der Politik Ungarns. Budapest, 22. März. Der völkische Reichstagsabgeordnete und Hauptschriftleiter des Uj Magyarsag, Stefan Milo -- tay, richtete am Sonntag in seinem Blatt einen Warnruf an alle diejenigen Kreise, die im Anschluß an den Buda pester Besuch Schuschniggs nach der Achse Prag —Wien —Budapest rufen und Abkehr von der Linie Rom —Berlin —Wien empfehlen. Aus den Ausführungen Milotays geht hervor, von welchen Kräften in Ungarn dieser neue Plan betrieben wird. In den Ausführungen heißt es, ein ober flächlicher Beobachter müsse in den letzten Tagen den Ein druck gewonnen haben, daß die ungarische Außenpolitik an einem geschichtlichen Wendepunkt angelangt sei und bereits Weg beschritten habe, der sie ihren bisherigen Freun den untreu werden und sich einer Achse Prag—Wien—Buda pest zuwenden lasse. Eine bestimmte Weltmeinung Wiener, Prager, Pariser und Londoner Presseorgane verzeichne bereits seit Wochen diesen Plan als ein schicksalentscheidendes Angebot, für den der Budgpester Besuch Schuschniggs die demonstrative Grundlage gebildet haben solle. Seit Wochen versuchten gewisse Presseorgane eine Morgendämmerung der tschechisch österreichisch-ungarischen Freundschaft anzukündigen mit der Begründung, daß eine gewaltige Volks- und wirtschafts politische Interessengemeinschaft für die neue Achse eintrete, der Budapest nicht mehr lange widerstehen könne. Seit Wochen Halle die Weltöffentlichkeit von der groß deutschen Gefahr Wider, der vernichtenden Kraft des Natio nalsozialismus, dem Erdbeben eines neuen Dranges nach Osten, gegen das Ungarn einzig und allein in der neuen Prager Achse Schutz und Zuflucht finden könne. Diese Ideen hätten in Verbindung mit dem Schuschnigg-Besuch auch in linksstehenden ungarischen politischen Kreisen und ihrer Presse ein immer lebhafteres Echo geweckt. Wenn ein Teil der tschechischen und österreichischen Presse mit Uebereifer die Prager Achse empfehle, so sei dies jedem verständlich, der wisse, mit welchen Fäden die Prager die Stellungnahme der österreichischen öffentlichen Meinung lei teten. Es sei bekannt, welche Verbindungen die Wiener So zialdemokratie mit Prag unterhalte, und daß österreichische legitimistische Kräfte bereit seien, sich sogar mit dem Teufel zu verbinden, wenn dies im Interesse ihrer so heiß ersehn ten Ziele stehe. Hinter dem Plan der Achse Prag—Wien—Budapest stehe die allgemeine tschechische Panik, die katastrophale inner- und außenpolitische Lage der Tschechoslowakei mit den Fra gen der deutschen Minderheit, dem sich immer mehr zu spitzenden Verhältnis zu Polen, die innere Wirtschaftskrise, der wachsende Druck der kommunistischen Hetze im Lande, das nicht zu überwindende Vorgefühl des nahen Endes, das auch durch die Freundschaft mit Sowjetrußland nicht ge mildert werden könne. Die letzten deutsch-italienischen Besprechungen ließen dar auf schließen, daß auch in der tschechoslowakischen Frage zwischen Deutschland und Italien eine vollkommene Eini gung zustandegekommen sei. Diese Einigung beunruhige Prag. In derungaris ch e n Innenpolitik fänden die Prager Pläne viep Aufnahmestationen, die in krassem Gegensatz zu der einheitlichen großen nationalen öffentlichen Meinung des Landes ständen, die bewußt und unverrückbar an der Freundschaft zu Deutschland und Italien festhalte. Die erste Gruppe sei die Sozialdemokratie, die getreu ihren Ideen seit 1918 eine beschämende Propaganda für die Prager Freundschaft betreibe. Mit den Sozialdemo kraten aus gleicher Linie laufe das Budapester bür gerlich - liberale Judentum, das von Haß und Rachedurst gegen den Nationalsozialismus brenne und die sen Haß in den Mantel der Demokratie und des Pazifismus kleide. Der dritte gesellschaftliche und politische Faktor Un garns, der mit der Prager Achse liebäugele, sei der jüdi sche Kapitalismus und gewisse großindustrielle Kreise desselben. Diese Faktoren erblickten in der Donaukonföde ration und besonders in einem österreichisch-ungarisch-tsche chischen Bündnis den großen ihrem Einfluß unterworfenen Absatzmarkt und neue Beutemöglichkeiten für ihre Habgier. Der vierte im Bunde sei der ungarische Links radikal i s m u s, der seinen einstigen Haß gegen Wien nunmehr gegen Berlin richte und die ungarische Freiheit jetzt durch Deutschland bedroht glaube. Er fordere den Ein tritt Ungarns in eine Donaukonföderation und stelle damit etwas als nationale Forderung auf, was jeder Ungar bisher als größte nationale Schande empfunden habe. Milotay stellt fest, daß die Prager Achse für Ungarn un weigerlich eine scharfe Abkehr von Deutschland und" Polen bedeuten würde. Als Entgelt würde Ungarn hierfür die Freundschaft der Tschechoslowakei und Sowjetrußlands ge winnen. Die Folge davon wäre die innere Bolschewisierung des Landes. Ungarn würde sich damit unter den Schutz der Tschechoslowakei stellen, die dem Bolschewismus bereits dazu verhelfen habe, über die Karpathen zu kommen und den Weg über Donau und Theiß zu finden. Nunmehr solle offenbar Ungarn den neuen Verbündeten nötigen, einen Schritt weiter bis in das Herz des verstüm melten Landes zu tun. Die Tschechoslowakei aber werde niemals bereit sein, die Freundschaft des 160 Millionen- Sowjetstaates gegen neun Millionen Ungarn und ein ebenso kleines Oesterreich zu vertauschen. Milotay wirft die Frage auf, ob Ungarn die Interessen gemeinschaft mit dem 70 Millionen-Volk der Deutschen und dem 30 Millionen-Volk der Polen und den Schutz gegen die bolschewistische Weltgefahr und in den Minderheitenfragen für ein Versprechen Hodschas in der Frage der ungarischen Minderheit opfern solle, das seit 20 Jahren von der Tsche choslowakei gegeben, aber niemals erfüllt worden sei. Den jenigen, die von einer großdeutschen Gefahr sprächen, sei ge sagt, daß Ungarn von diesem Imperialismus bisher noch niemals ein Haar gekrümmt worden sei. Ihm gegenüber stehe der alles niedertretende tschechische Imperialismus, der eine Million Ungarn in vernichtender Unterdrückung halte und Ungarn die Bolschewichen auf den Hals Hetze. Zum Schluß erklärte Milotay, die Zerrissenheit im in nerpolitischen Leben Ungarns sei ein Warnungssignal. Un garns Blindheit wäre aber unheilbar, wenn es in einer Prager Achse Hilfe suchen würde. Seine Schwäche würde schicksalhaft werden, wenn es Kraft und Auferstehung von dort erwartete, von wo ihm nur ein ruhmloser Tod beschie den sein könnte.