 Der Norddeutsche Lloyd dankt der Kriegsmarine. Berlin, 22. April. Der Vorsitzende des Vorstandes des Norddeutschen Lloyd, Rudolf Firle, hat anläßlich der Rückkehr des Schulschiffs „Schlesien" in die Heimat an den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Or. 11. e. Naeder, ein Schreiben gerichtet. Er bringt darin den Dank des Norddeutschen Lloyd für die tatkräftige Hilfe, die „Schlesien" vor kurzem dem in Seenot befindlichen Lloyddampfer „Borkum" leistete, zum Ausdruck. In dem Schreiben heißt es: „Die „Schlesien" hat in anerkennenswerter Verantwor tungsfreudigkeit Dampfer „Borkum" trotz schweren Stur mes sofort angesteuert. Sie hat ihm und seiner Mannschaft rechtzeitig Hilfe bringen können und somit wesentlich dazu beigetragen, daß die Rettung des Schiffes und das Erreichen des Nothafens Horta ohne fremde Hilfe möglich wurde."