 Englands „Blitzkrieg" gegen die Grippe! Amsterdam, 27. Januar. Die große Grippeepide mie, die die englischen Truppen in Frankreich gepackt hat und bis zu 50 VH. der Mannschaften dienstuntauglich machte, hat in England selbst eine derartige Beunruhigung ausge löst, daß das Kriegsministerium sich genötigt gesehen hat, einige Worte über die Grippeepidemie zu verlieren. Nach den Methoden des Kollegen aus der Admiralität, Winston Churchill, .unterrichtet das Kriegsministerium die englische Öffentlichkeit in folgender Weise: „Das Kriegsministerium gibt bekannt, daß kein Wort an der gestrigen deutschen Funkmeldung wahr ist, daß Mann schaften des Britischen Expeditionskorps in Frankreich ernst haft an Grippe erkrankt seien." Das englische Kriegsministerium tut also so, als hätte der deutsche Rundfunk diese ganze Meldung erfunden. Offen bar lesen die Herren des britischen Kriegsministeriums aber die englische Presse gar nicht oder nicht aufmerksam genug, oder aber sie halten das englische Volk für so dumm, daß es jede Lüge seiner Ministerien bedenkenlos annimmt. Denn am 20. Januar bereits veröffentlichte das englische Blatt News Chronicle, zweispaltig aufgemacht, auf der ersten Seite eine Meldung seines Frontberichterstatters Philip Jordan unter der Ueberschrift: „Britisches Expedi tionskorps steht vor Blitzkrieg gegen die Grippe." In der Meldung selbst heißt es: „Die Grippe hat eine Offensive gegen das britische Expeditionskorps begonnen. Starke Gegenangriffe durch unsere ärztlichen Behörden ver suchen den Feind in Schach zu halten und es ist zu hoffen, daß der Sieg über die Grippe nicht mehr lange auf sich warten läßt. Im Augenblick allerdings sind unsere Aerzte und ihre Helfer die m e i st b e s ch ä f t i g t e n Leute an der britischen Front. „Infolge der außerordentlichen Kälte sind die Mann schaften selbstverständlich der Grippe und anderen Er kältungskrankheiten besonders stark ausgesetzt. Die meisten Unterkünfte sind zugige Schuppen und Ställe, die bei solchem Winterwetter kaum mehr darstellen als regelrechte Eis keller." So weit die Meldung der „News Chronicle". Es fragt sich danach nur, wer nun eigentlich gelogen hat, der Frontberichterstatter des Blattes, der diese Grippe meldung gab, nachdem sie selbstverständlich die militärische Zensur passiert Hatte, oder das britische das die Grippe für eine deutsche Rundfunkerfindung erklärte! Im Zweifelsfalle dürfte Wohl das Kriegsministerium lügen, denn es ist kaum anzunehmen, daß die britische Zensur eine restlos erfundene Meldung eines britischen Frontberichterstatters passieren läßt. Womit einmal mehr die Zuverlässigkeit der deutschen Be r i cht erstat t u n g in Presse und Rund funk erwiesen ist und die Lügenhaftigkeit amtlicher engli scher Meldungen.