 Reicher Schmuck auch austerhalb der Feststraßeu. Der Eindruck von der festlichen Stadt wäre unvollstän dig, wollte man nicht den Schmuck erwähnen, den die Stadt auch außerhalb der eigentlichen Feststraßen trägt. Hier zeigt sich gerade so recht die freudige Begeisterung, mit der München seinem großen Tage entgegensieht. Es ist in der Tat kein Haus und kein Fenster ohne Schmuck, ob es sich um die großen Geschäftsviertel oder die kleinen Vororte handelt. In allen Fenstern sind blumengeschmückte Bilder der beiden Volksführer aufgestellt, über allen Türen die Symbole der beiden Völker angebracht, die ge meinsam diesen Tag als ihren Ehrentag begehen.