 Tie ungarischen Wahlen im Spiegel der Presse. Budapest, 30. Mai. Die Stellungnahme der Abend presse zum Ergebnis der Pfingstwahlen ist völlig uneinheit lich. Die Regierungsblätter feiern naturgemäß den großen Erfolg der Regierungspartsi, der ihr 80 v. H. der Abge ordnetenmandate brachte, als überwältigenden Sieg. Die ge samte jüdische Presse ist dagegen durch das starke An wachsen der Rechten sichtlich bestürzt. Das rechtsradikale Nachmittagsblatt Pesti Ujsag feiert den Pfeilkreuzler-Wahlerfolg sehr selbstbewußt. Ihren Vor stoß müßten alle jene als warnendes Zeichen beachten, die bisher bemüht gewesen seien, der Bewegung den Weg zu verbauen. Der Pester Lloyd meint dagegen, daß es verfehlt wäre, aus dem günstigen Abschneiden der Pfeilkreuzler weit gehende Schlüsse zu ziehen. Im Gegensatz dazu betont der liberale Az Est, daß sich die Lage noch nicht überblicken lasse. Es wäre zweifellos ebenso gefährlich, die Gewinne der Pfeiilkreuzler zu unter schätzen, als sie zu überschätzen. Der liberale Magyarorszag meint, die Regierungspartei habe keine Ursache zum Frohlocken. Ueber die völlige Er folglosigkeit der liberalen Linken geht das Blatt mit der Erklärung hinweg, daß der Pfeilkreuzlersieg wohl darauf zurückzuführen sei, daß der ungarische Wähler, der zum ersten Male geheim abstimmte, dabei in eine Art „Kinder krankheit" verfallen sei. Der jüdische Est: Kurier gibt seiner gewaltigen Bestür zung dadurch Ausdruck, daß er an dem für die Juden so peinlichen Wahlausgang der Regierungspolitik alle Schuld zuschiebt. Die Regierung habe sich verrechnet, wenn sie glaubte, mit dem Judengesetz den Pfeilkreuzlern den Wind aus den Segeln genommen zu haben.