 Studienreise italienischer Postbeamter. Bremen, 14. November. Die 25 italienischen Post- und Telegraphenbeamten, die als Gäste des Reichsbundes der Deutschen Beamten eine Studienreise durch Deutschland unternehmen, weilen zur Zeit in Bremen, wo sie am Mon tagvormittag eine Stadt- und Hafenrundfahrt unter nahmen und mittags im alten Rathaus vom Regierenden Bürgermeister Boehmcker empfangen wurden. In mehreren Ansprachen kam die herzliche und enge Verbindung mit dem befreundeten Italien zum Ausdruck. Der Führer der italienischen Gäste, Sektionschef Bleiner, dankte für die überaus kameradschaftliche Aufnahme in Deutschland.