 Der Besuch Bohles in Budapest. Budapest, 26. Januar. Staatssekretär Gauleiter Boh l e stattete am Mittwoch vormittag dem Innenminister Szell einen Besuch ab und besichtigte dann die reichsdeutsche Schule. Am Dienstag abend hatte er dem Kultusminister Ho man, dem stellvertretenden Außenminister Baron Apor und dem Pressechef des Außenministeriums, Sze nt-Ist v a n y , Besuche abgestattet. Am Mittwoch mittag gab der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs zu Ehren des Maatssekretärs ein Frühstück, an dem Außenminister von Kanya, Innenminister Szell, der Kabinettschef des Außen ministers, Gras Csaky, mehrere Staatssekretäre, der Landeskreisleiter der NSDAP, in Ungarn, Konsul Graeb, der Rektor der Budapester Universität und allere Persönlichkeiten des Politischen und kulturellen Lebens teil nahmen, so auch der in Budapest weilende deutsche Forscher Geheimrat Frobenius.