 Blomberg auf der Ordensburg Vogelsang. Berlin, 16. November. Im Rahmen der Gauamtsleiter tagnng der NSDAP., die auf der nationalsozialistischen Ordensburg Vogelsang stattfindet, sprach am Montag Generalfeldmarschall von Blomberg. Er be tonte zunächst, daß es nicht gerade soldatische Art sei, viel Worte zu machen, denn die Schaffung der neuen national sozialistischen Wehrmacht spreche eine vernehmliche Sprache, die jeder, der Ohren hat, zu hören, hören kann. Wenn er gerade vor den Gauamtsleitern der NSDAP, das Wort er greife, dann deswegen, weil die Uebereinstimmung von Volk und Staat der eigentliche Kern des Nationalsozialis mus sei. In diesem Zusammenhann beonte Generalfeldmarschall von Blombera die Gemeinsamkeit der Aufnaben von Partei und Wehrmacht: Die Wehrmacht und die Partei nehören im neuen Deutschland zusammen. „Sie wissen" wandte der Reichskriensminister sich an die Ganamtsleiter „daß der Führer das neue Deutsch land aus zwei Grundpfeilern aufgebaut hat, der Partei einerseits, die als politischer Willensträner das Volk poli tisch führt, formt und erzieht, und der Wehrmacht anderer seits, die als einziger Waffenträner die Nation militärisch zu betreuen hat. Diese klare Aufgabentrennung ist not wendin im Interesse der sachlichen Arbeit. So klar die Anfnaben von Partei und Wehrmacht netrennt sind, so fest und stark muß das Vertrauen sein, das beide miteinander verbindet. Wir ziehen alle an einem Strann und arbeiten alle für das nleiche Ziel. „Die Grundlage des gemeinsamen Vertrauens aber kann nur die nationalsozialistische Weltanschauung sein, denn wir alle sind die Soldaten Adolf Hitlers. Nationalismus und Sozialismus sind ja in tiefstem Sinne dasselbe, und ein guter Soldat muß auch ein guter Nationalsozialist sein." Generalfeldmarschall von Blomberg sprach dann über das Problem „Soldatisches Führertnm und Vorgesetzte". Er erklärte, daß hier spitzfindige Untersuchungen nichts nützten: Ob Vorgesetzte oder Führer, ob Untergebene oder Gefolgschaft' die Wehrmacht braucht straffste Manneszucht, blindesten Gehorsam, ja, Gehorsam gegen die eigene Ueber zengnng und Härte in der Lebensführung, mehr Härte und Gehorsam als jede andere Organisation. Unter all diesen Aeusierlichkeiten darf die Kameradschaft nicht leiden. Nur soll man auch hier nicht in den Fehler verfallen, Kamerad schaft gleichzusetzen mit Anbiederung, Formlosigkeit und Weichheit. „Wir wollen gewiß in der Wehrmacht Kameradschaft vom (General bis zum jüngsten Rekruten, und wir haben sie. Wir sehen die Ehre des Offiziers nur in der Erfüllung größter Pflicht. Wir wollen einen Gehorsam, der auf das Pertrauen zwischen Führer und Mannschaft beruht, aber auch jenen Gehorsam, der dem Inhaber des Amtes gilt, ganz gleich, ob er eine Kompanie schon Jahre hindurch führt oder ob er mitten in der Schlacht an Stelle eines gefallenen Vorgängers tritt. „Ich glaube, daß die Erziehung unserer Soldaten nach diesen Grundsätzen nicht nur der Wehrmacht, sondern auch der Partei und dem ganzen deutschen Volke dient, da in dieser charakterlichen Schulung und Erziehung unserer Jugend der größte Nutzen der allgemeinen Wehrpflicht liegt." Zum Schluß seiner Rede führte Generalfeldmarschall von Blomberg das Wort Friedrichs des Großen an, daß nur die großen Beispiele und Vorbilder die Menschen erziehen und formen. „Mir haben das Glück", erklärte von Blomberg unter tosendem Beifall, „daß wir nicht um Jahrzehnte und Jahr hunderte Zurückgreifen müssen, um ein Vorbild Zu suchen. Mitten, unter uns lebt der Mann, dem das neue Deutsch land, Partei und Wehrmacht ihr Dasein verdanken. Ihm -nachzuleben und ihm zu folgen, ist einfachste Dankes- und Ehrenpflicht. Es sollte in ganz Deutschland bei allen Menschen und bei den Organisationen aller Art kein an derer Raum für Ehrgeiz und Wettbewerb vorhanden sein als der, dem Vorbild Adolf Hitlers möglichst nahe zu kommen. Darin sieht auch die Wehrmacht ihre Aufgabe und damit trifft sie sich mit der Nationalsozialistischen Deut schen Arbeiterpartei." Die Schlußworte des Generalfeldmarschalls von Blom berg gingen unter in dem tosenden Jubel der Gauamts leiter. Burgkommandant Manderbach dankte dem Generalfeldmarschall für seine Worte und brachte auch den Dank aller Anwesenden an Generalfeldmarfchall von Blom berg für die große Leistung der Schaffung der neuen natio nalsozialistischen Wehrmacht zum Ausdruck. Dem Vortrag wohnten Reichsleiter Dr. Ley, Gauleiter Grohe, Hauptamtsleiter Selzner und Generalleutnant Kühne, der Divisionskommandeur von Köln, bei