 Ministerpräsident Julius von Gömbös. Berlin, K. Oktober. Deutschland verliert in dem Minister präsidenten Gömbös einen warmherzigen und treuen freund, dem es noch lange aufrichtig nachtrauern wird. Die schmerzliche Todesnachricht rief überall in Berlin tiefe und stark «empfundene Trauer hervor. Die energische und temperamentvolle Illhrerpersönlichkeit Gömbös' gab der politischen Entwicklung seines Landes in den letzten lahren einen festen Halt und eine wohltuende Stetigkeit. Gömös war es gelungen, eine autoritäre Staatsführung durchzuführen, die ihren starken Rückhalt in der Person des Ministerpräsidenten selbst fand, der bei allen Parteien und Schichten der Bevölkerung außerordent liche Achtung und weitgehende Sympathien genoß. Gömbös ging mit der neuen Zeit und war von dem festen Willen beseelt, sein Land einer besseren sozialen Zukunft zuzu führen. Als weit vorausschauender Politiker hatte er die Not wendigkeit erkannt, unter Knüpfung besonders enger Be ziehungen zu Deutschland neue Wege in die Zukunft zu suchen. In einer Rede im ungarischen Oberhaus führte er im Juni 1934 die Grundzüge seiner Politik aus. Damals erklärte er, daß Ungarns Absichten durchaus friedlich seien. Die ungelösten Iragen durch einen Krieg lösen zu wollen, wäre Irrsinn und bedeute, daß man nicht imstande sei, die Probleme auf friedlichem Wege zu regeln. Ungarn müsse eine Politik verfolgen, die seine Unabhängigkeit bewahre und es ihm möglich mache, so lange zu warten, bis in der ungarischen in Europa der nüchterne Verstand vor herrsche. Sein Bestreben sei es, gestützt auf Oesterreich, Deutschland und Italien Ungarn aus seiner „Znlle" zu be freien. In einem Ausgleich zwischen Berlin und Rom er blicke er die Achse einer ruhigen europäischen Politik, da er die Freundschaft zu beiden Staaten sowohl aus politischen als auch aus wirtschaftlichen Gründen für richtig halte. Er als Soldat trachte nach frieden, weil «er um Europa besorgt sei und befürchte, daß sonst eines Tages die Kultur Europas Zusammenbreche. Mit diesen Worten hat Ministerpräsident wahren fest umrissen"an d>om r-r bis re». gehalten hat. « » i * » Julius Gömbös von lakfa wurde am 26. De zember 1886 in der deutsch-schwäbischen Gemeinde Murgau im Komitat Tolna geboren. Er entstammt einem alten un garischen Adelsgeschlecht. Nach dem Besuch der Mittelschule in Oedeuburg und der Honved-Kadettenschule in Budapest kam er 1911 an die Kriegsschule nach Wien. Nach seiner Zuteilung in das Generalstabskorps wurde er zum Haupt mann befördert. Für sein tapferes Verhalten vor dem Feinde während des Weltkrieges erhielt Gömbös mehrere hohe Auszeichnungen. Nach dem Zusammenbruch der alten Monarchie stellte Gömbös seine Tatkraft in den Dienst der Nation, um als Führer der Gegenrevolution die Karolyi-Regierung zu be kämpfen. Er sammelte die nationalen Offiziere und Reserve- Offiziere in dem Verein „Move", organisierte das Wiener antibolschewistische Komitee unter Graf Stephan Bethlen, nahm als Staatssekretär der Gegenrevolutionären Regie rung die Sammlung der nationalen Armee vor, gründete über 100 „Move"-Sportvereine und errichtete zur weltan schaulichen Untermauerung seines Kampfes eine Druckerei nnd Verlagsanstalt für Rassenschutz. 1920 wurde Gömbös in das Parlament gewählt. Als Vizepräsident der Regierungspartei fungierte er 1922 er folgreich als Wahlleiter. 1923 wurde ihm die Führung der Ungarischen Nationalen Unabhängigkeitspartei (Rassen schützler) übertragen. Mit seiner Fraktion trat er bald in Opposition zur Regierung und hatte Jahre hindurch mit seinem Kampf gegen das Judentum, gegen die Legitimisten und die Auswüchse des Kapitalismus große Erfolge zu Ver zeichnen. Bei den Wahlen 1926 gelang es den Rassenschütz lern aber nur, vier Abgeordnete durchzubringen. Die daraufhin durch Gömbös eingeleitete Wiederannäherung an die Einheitspartei wurde 1928 durch die Auflösung der rassenfchützlerischen Fraktion abgeschlossen. Gömbös wurde zum Staatssekretär im Honved-Ministe rium ernannt; am 10. Oktober 1929 trat er die Nachfolge schaft des Generals der Kavallerie Graf Csaky als Honved- Minister im Kabinett des Grafen Bethlen an. Im Frühjahr 1930 beförderte ihn der Reichsverweser zum General a. D. Als Honved-Minister betätigte sich Gömbös kaum mehr parteipolitisch, sondern widmete sich hauptsächlich den Mili tärfragen. Nach dem Rücktritt der Regierung Bethlen wurde Gömbös in dem am 23. B'. 1931 neu gebildeten Kabinett des Grafen Karolyi wieder Honved-Minister- Als auch die ses Kabinett demissionierte, wurde Gömbös Ende Septem ber Ministerpräsident und behielt als solcher auch das Hon- Ved-Ministerium. Bei einer Kabinettsumbildung am 4. März 1935 übernahm Gömbös wiederum die Minister präsidentschaft und das Honved-Ministerium.