 England prüft die nationalspanische Küstensperre. London, 9. März. Zu der von Nationalspanien ver hängten Sperre über die rotspanische Mittelmeerküfte wird von unterrichteter 'lseite mitgeteilt, daß bisher eine offizielle Mitteilung der Franco-Regierung im Foreign Office nicht eingetroffen sei. Die Angelegenheit sei aber gegenwärtig Gegenstand der Prüfung der 'zuständigen Stellen. Eine offizielle Stellung nahme sei vor dem Abschluß dieser Prüfung nicht möglich, es werde aber erwartet, daß die Regierung in Kürze eine Erklärung bekanntgebe. Der grundsätzlichen Seite nach wird darauf hingewiesen, daß die Londoner Regierung zwar die Franco-Regierung formell anerkannt, ihr jedoch die Kriegführenden-Rechte bis her nicht eingeräumt habe. Hierzu gehöre auch die Blockade.