 Kriseustiuuuung in Brüssel. Brüssel, 7. Mai. Die Stellung des Kabinetts lan s o n wird weiterhin als sehr kritisch beurteilt. Außenminister S paak hat angesichts der ungewissen innerpolitischen Lage seine Abreise nach Genf »verschoben. Ministerpräsident Jan son wünscht, daß das ganze Kabinett am Dienstag vor die Kammer tritt, um die neuen Steuermaßnähmen z,u vertei digen. Die Morgenpresse sagt, daß die politische Krise im vollen Gange sei. Die Aussichten für eine Ver trauenskündgebung der Kammer gegenüber dem Kabinett werden als sehr zweifelhaft bezeichnet. Man glaube, so wird gesagt, daß nur ein Nachgeben der Negierung in der Frage der Steuerpläne das Kabinett retten könne, da die Katho llken voraussichtlich an ihrer ablehnenden Haltung festhal ten würden. Die katholischen Minister hätten auf der Kabinettsitzung am Freitag ihren Rücktritt angeboten, seien jedoch durch Janson bewogen worden, die Kammeraussprache abzuwar ten. Der Ministerpräsident habe in diesem Zusammenhang nochmals aus die infolge der französischen Frankenabwer tung gefährdete Lage des belgischen Franken hingewiesen. Für Sonntag ist in Brüssel auf Veranlassung der Rexisten eine Großkundgebung der Bevölkerung unter der Parole „Kampf den Steuern" angekündigt. Son derzüge sind angesetzt, um die Kundgebungsteilnehmer aus allen Landesteiien nach der Hauptstadt zu bringen. Di« Veranstalter haben mitgeteilt, daß die Kundgebung keinen parteipolitischen Charakter haben werde und daß keinerlei politische Reden gehalten würden. Als einziges Abzeichen werde eine leere Geldbörse zugelassen. Die Marxisten haben eine Gegenkundgebung angekündigt. Auf einer Kabinettssitzung am Sonnabend vormittag wurde beschlossen, die für Sonntag auf Veranlassung der Rexisten in Brüssel angekündigte Großkundgebung des belgischen Mittelstandes gegen die neuen Steuern zu der lüokom Das Verbot wurde damit begründet, daß die Beteiligung gewisser politischer Parteien an der Kundgebung eine „Ge fährdung der öffentlichen Sicherheit" darstelle. Tatsächlich sind es die angekündigte Mitwirkung der Rexisten und die geplante Gegendemonstration der Marxisten, die die Regierung M dieser Maßnahme veranlaßt haben. Gleichzeitig wurde mitgeteilt, daß auf der Kabinetts sitzung eine völlige Einigung über die Stellungnahme der Regierung vor der Kammer am Dienstag erzielt wurde. Das Kabinett beschäftigte sich ferner mit der durch die Abwertung des französischen Franken geschaffenen Wirtschaftslage. Außenminister Sp aak und Finanzminister Des m et werden sich deshalb demnächst nach Paris begeben, um mit der französischen Regierung die erforderlichen Maßnahmen zu besprechen. In unterrichteten Kreisen rechnet man nut dem Ab schluß eines französisch-belgischen Abkömmens, das einen ähnlichen Charakter haben werde, wie die im April 1935 ge troffene Abmachung zwischen van Zeeland und Marchandeau. Die damalige Vereinbarung hatte im Zusammenhang nnt der damals erfolgten belgischen Abwertung gewisse Ein schränkungsmaßnahmen für die belgische Ausfuhr nach Frankreich vorgesehen. Schließlich befaßte sich das Kabinett noch mit der bevor stehenden Ratssitzung und insbesondere mit Fragen der An erkennung des italienischen Kaiserreichs, der Nichtein mischung in Spanien und der schweizerischen Neutralitäts erklärung.