 Die Hinrichtungen werden nicht unterbrochen. Moskau, 5. November. Selbst am Vorabend des 2V. Jahrestages der bolschewistischen Revolution kommt, wie es scheint, die Lawine der Erschießungen nicht zum Stillstand. Die Provinzpresse berichtet von immer neuen Prozessen und Hinrichtungen: Der Kommunist meldet aus Sara!tow, daß zehn Funktionäre des Rayons Baltai wegen „Sabotage und anti bolschewistischer Umtriebe" erschossen wurden. Prawda Wostoka gibt aus Taschkent die vollzogene Hinrichtung sechs weiterer „Staatsseinde" bekannt. Sowjetskaja Belorussija berichtet aus Minsk über einen neuen sensationellen Hochverratsprozetz gegen acht weißrussische Funktionäre des Rayons Gomel, die beschul digt wurden, die Abtrennung Weißrußlands von der Sow jetunion und die Herstellung einer Militärdiktatur erstrebt zu haben. Alle acht Angeklagten wurden vom weißrussi schen Militärtribunal zum Tode verurteilt. Das Moskauer Gebietsgericht fällte sieben Todes urteile gegen angebliche Angehörige einer trotzkistischen Sa botageorganisätmn. Im Gebiet Iwanowa sind drei, im Gebiet Swertlowsk einer, im Charkower Gebiet fünf, im Leningrader Gebiet fünf und im Rayon Pskow sechs neue Todesurteile zu verzeichnen, die alle unter der stereotypen der „trotzkistischen Schäd lingsarbeit", staatsfeindlicher Umtriebe usw. erkannt wurden.