 Der Untergang des „Simon Bolivar". 12k Vermißte. Amsterdam, 2K. November. Wie die Reederei des „Simon Bolivar" heute mittag bekanntgab, werden von dem auf eine englische Mine gelaufenen Schiff noch immer 99 Passagiere vermißt. Diese Zahl könne sich, wie es heißt, vielleicht noch um etwa 20 verringern. Von der Be satzung, die 127 Mann stark gewesen ist, werden noch 27 vermißt. I n s g e s a m t i st d i e Z a h I d e r V e r m i ß t e n also immer noch 126. Wie weiter bekannt wird, hat das gesunkene Schiff sehr viel Post für Niederländisch-Jndien an Bord gehabt. Der Leiter des Sanitätsdienstes der holländischen Ree derei, der das Schiff gehörte, ist heute vormittag nach Eng land geflogen, um sich um die Verletzten selbst zu kümmern.