 Der ungarische Außenminister Zu Oesterreich. Budapest, 23. März. In den Außenausschüssen der bei den Häuser des Reichstages beschäftigte sich Minister des Aeußeren von Kanya mit der Frage der Wiedervereinigung Oesterreichs mit Deutschland. Der Anschluß, so erklärte er, habe seit Kriegsende die europäische öffentliche Meinung dauernd beschäftigt. Dabei sei immer mehr die Auffassung zum Durchbruch gekommen, daß die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich früher oder später Wirklichkeit werden müsse. Die Schwierigkeiten, mit denen der zu einem selbstän digen Staatsleben verurteilte neue österreichische Staat ständig zu kämpfen gehabt habe, seien bekannt. Diese Schwierigkeiten hätten sich in erster Reihe aus der Kurzsich tigkeit der Schöpfer der Friedensverträge ergeben, die bei der Neuregelung auf Grund des Minderheitenprinzips ver hindert hätten, daß die unter dem Namen Oesterreich ver bliebenen Gebiete sich dem Deutschen Reiche anschlössen. In den Friedensverträgen von St. Germain und Ver sailles, wie auch später bei der Aufnahme der österreichischen Ausländsanleihe hätten die Verbündeten Mächte Oesterreich die Unabhängigkeit aufoktroyiert, ohne daran zu denken, ob es auch über die notwendigen Mittel zu ihrer Erhaltung verfüge. . Das mit den Wilsonschen Punkten und dem Nationali tätenprinzip unvereinbare Anschlußverbot habe gle:chzeitig im Deutschen Reich eine tiefgreifende Erbitterung ausgelöst. Es sei vorauszusehen gewesen, daß Deutschland nach seiner Erstarkung danach trachten werde, diese Fesseln abzustreifen. Der Minister wies dann auf die Haltung Italiens, Eng lands, Frankreichs, Sowjetrußlands und Amerikas hin und betonte zum Standpunkt Ungarns: „Es war eine logische Folge, daß Ungarn anläßlich der österreichisch-deutschen Vereinigung seine Glückwünsche der Deutschen Regierung zum Ausdruck brachte und der sicheren Hoffnung Ausdruck gab, das freundschaftliche Verhältnis werde auch weiterhin unverändert bestehen bleiben. Hitler hat für diese Haltung der ungarischen Regierung dem Reichsverweser von Ungarn seinen warmen Dank verdolmetschen lassen. Das Gleiche tat die reichsdeutsche Regierung gegenüber der ungarischen Regierung. „Die jüngstvergangenen Ereignisse haben sonnenklar bewiesen, daß Ungarn den richtigen Weg gegangen ist, als es sich die Pflege der deutschen Freundschaft zu einem seiner heutigen Ziele steckte. In dieser Politik wird, soweit es von uns abhängt, auch in der Zukunft keinerlei Aenderung eintreten." Hinsichtlich der Beziehungen zu den anderen Staaten hob Minister von Kanya hervor, das gute Verhältnis zu Italien bestehe unverändert und der Geist der römischen Protokolle komme in den ungarisch-italienischen Beziehun gen in vollem Maße auch weiterhin zur Geltung. Die tief greifende Sympathie des polnischen Volkes bilde einen wichtigen politischen Faktor des! Lebens im Donau tal. Das Interesse Polens für das Donautal werde von Ungarn mit größter Genugtuung und in der Hoffnung be grüßt, daß das friedliche Zusammenwirken zwischen Un garn und Polen auch künftig eine günstige Entwicklung auf weisen werde. Das Bestreben Ungarns, das Verhältnis zu den Klei nen Entente-Staaten zu mildern bezw. zu norma lisieren, bestehe auch weiterhin. Die im September des vergangenen Jahres zum Stillstand gekommenen Verhand lungen mit den Staaten der Kleinen Entente seien kürzlich in Bukarest wieder aufgenommen worden. Es werde sicher lich nicht an dem guten Willen Ungarns fehlen, um diese zu einem glücklichen Abschluß Zu bringen. Indem Ungarn sich die berechtigten Interessen anderer vor Augen halte, Treue mit Verläßlichkeit erwidere, jedem Asienteuer abhold sei und die Landesverteidigung in den Grenzen des Möglichen bis zur höchsten Leistungsfähigkeit entwickele, solle der Kredit und das Gewicht des Ungarn tums vermehrt werden.