 Die nationalen Divisionen im Vormarsch. Salamanca, 11. Februar. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Mittwoch meldet von der Front vor Madrid nichts Neues. Die Slldarmee berichtet, daß am Mittwoch bei Alcala la Real (in der Nähe von laen) ein Angriff der Bolschewisten zurückgeschlagen wurde. Desgleichen wurde ein Gegenangriff bei Pinos Puente ab gewiesen. Bei Säuberung der Gebirge um Malaga fand man eine größere Zahl Feldgeschütze, die die Bolschewisten auf ihrer Flucht in Felsschluchten gestürzt hatten, um sie nicht in die Hände der Nationalen fallen zu lassen. Nach dem Bericht General Queipo de Llanos vom Mitt woch abend haben die nationalen Truppen im Laufe des Tages an der Front von Malaga ihren Vormarsch fort gesetzt und sind in unmittelbarer Nähe von Motril an gelangt. Die Tätigkeit der nationalen Flieger war am Mittwoch sehr groß. Einige Flugzeuge konnten im Hafen von Alme ria ein bolschewistisches, 2500 t großes Schiff mit Bomben versenken. In einem Luftkampf in der Nähe von Granada wurden zwei bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. An der Front von Madrid haben die nationalen Flieger längs des Manzanares- und des larama-Gebirges die Stellungen der Bolschewisten mit gutem Erfolg bombardiert. Mehrere Lastkraftwagen mit Lebensmitteln wurden auf der Straße Valencia —Madrid von der nationalen Artillerie unter Feuer genommen und mußten umkehren. Bei den Kämpfen um Ciempozuelos, südlich von Ma drid, ist vor einigen Tagen eine ganze Abteilung der inter nationalen Brigade, 1300 Mann, ums Leben gekommen. Unter den Gefallenen befanden sich ein französischer Oberst und zwei französische Hauptleute. Das Leben in der Provinz Malaga beginnt bereits wieder seinen gewohnten Lauf anzunehmen. Es Verkehren schon wieder verschiedene Autobuslinien, desgleichen in der Stadt Malaga die Straßenbahnen. Aus der Umgebung werden Lebensmittel nach Malaga und in die anderen von den nationalen Truppen besetzten Ortschaften gebracht.