 Italienische Bevölkerungspolitiker in Berlin. Berlin, 29. Mai. Tie aus Einladung des Rassenpoliti schen Amtes der NSDAP, in Deutschland weilende Stu d.ienkommission italienischer Bevölkerungspolitiker wurde am Sonnabend vom Leiter des Rassenpolitischen Amtes, Dr. Groß, in seiner Dienststelle empfangen. Die italienische Studienkommission, die am Freitag das bevölkerungspolitisch bedeutsame Umsiedlungswerk in der Rhön unter Führung von Gauleiter Dr. Hellmuth be sichtigt hatte, setzt sich zusammen aus Graf deMarsan i ch, dem Präsidenten der Vereinigung kinderreicher Familien Italiens, Prof. Lauren'sich, dem ärztlichen Leiter der Vereinigung „Mutter- und Kinderschutz", Prof. Brug - nier von der Kgl. Universität Pisa und einigen Herreu ihrer Begleitung. Von den Partei-- und Staatsstellen waren Zu der feier lichen Begrüßung u. a. Staatsrat Dr. Conti, Direktor Dr. Burgdörfer, der Leiter des Reichsbundes der Kin derreichen, Wilhelm Stüwe, der Präsident des Reichs gesundheitsamtes, Dr. Reiter, v. Raum er und Prof. Langsdorfs von der Dienststelle Ribbentrop, der Direktor des Reichsausschusses für Volksgesundheits dienst, Dr. Ruttke, und Vertreter der Aerzteschaft er schienen. Der Leiter des Rassenpolitischen Amtes, Dr. Groß, be zeichnete in seiner Begrüßungsansprache den Besuch von Graf Marsanich und seiner Begleiter als einen entscheiden den Fortschritt auf dem Wege zur Zusammenarbeit auf dem Gebiete der Bevölkerungspolitik. Mit warmen Worten dankte Graf Marsanich für den herzlichen Empfang der italienischen Studienkommission in Deutschland und betonte auch von sich aus die Gemeinsam keit des Strebens beider Völker. Nach dem feierlichen Empfang begaben sich die Gäste zu einer kurzen Fuhrung durch die Materialsammlung der Partei- und Staatsstellen über die bevölkerungspolitischen Maßnahmen und deren Erfolge. Die bisherigen kameradschaftlichen Aussprachen haben zur Zusammenarbeit unter zwei wesentlichen Gesichtspunk ten geführt. Erstens soll ein Materialaustausch über die staatlichen bevölkerungspolitischen Maßnahmen beider Län der erfolgen und zweitens soll nach Wegen gesucht werden, die dem Studium der Kinderreichenfragen dienen.