 Ein „Times"-Bericht aus Barcelona. London, 5. Januar. Moskaus Rolle in Spanien kommt, wie die Times aus Barcelona meldet, deutlich in einem Streitfall zum Ausdruck, der vorerst durch die Ausmerzung der POUM (Uurticko Gkreru cle blnUieueion lAurxista), einer kommunistischen Parteigruppe/zur Umbildung der katalanischen Kamarilla, die sich „Regierung" nennt, ge führt hat. Die POUM erklärt, daß die Umbildung auf Befehl Moskaus vollzogen worden sei. Moskau habe auch die An weisung gegeben, die Partei mit denselben rücksichtslosen Methoden zu vernichten, die in Sowjetrußland gegen die Trotzkisten angewandt worden seien. Der „Times"-Korrespondent schreibt, daß Katalonien entsprechend diesen Enthüllungen alle seine politischen Be fehle von Moskau entgegennehme unter der Drohung, die Sowjets würden Katalonien ohne Waffen und Munition lassen, wenn ihren Anweisungen nicht Folge geleistet werde. Das Programm der Kollektivierung, so fährt die „Times" fort, sei dort bereits soweit vorgeschritten, daß Kata lonien als der er sie kommunistische Staat in Westeuropa bezeichnet werden könne.