 Bilbao kündigt neue Priestermorde an. Salamanea, 13. Februar. Wie der bolschewistische Sen der Bilbao mitteilt, find dort von den Milizen mehrere katholische Geistliche gefangen genommen worden, die sich bisher versteckt gehalten und jetzt versucht hatten, der rotdst Hölle zu entkommen. Unter den Priestern befinden sich zwei Brüder des Direktors der früheren bedeutenden Ma drider Zeitung „El Debute". Der bolschewistische Sender teilt triumphierend mit, daß die Geistlichen zum Tode ver urteilt werden würden. Dieser Zwischenfall ist bezeichnend sür die Einstellung der baskischen Scheinregierung, die sich zuzeiten gerne ein katholisches Mäntelchen aus propagandistischen Gründen umhängen möchte, sich in Wirklichkeit aber von den übrigen bolschewistischen Verbrechern nicht unterscheidet. In dem von den Bolschewisten terrorisierten Gebiet wer den die Meinungsverschiedenheiten zwischen den syndikali stischen und anarchistischen Gruppen einerseits und der bol schewistischen Leitung in Valencia andererseits immer hef tiger. Die Syndikalisten haben erklärt, daß sie in ihre Milizen künftig nur noch Anarchisten, jedoch nicht Angehö rige anderer Gruppen aufnehmen werden.