 Der Dominienminister über die Unruhen in Palästina. London, 29. Mai. Der Dominienminister Malcolm MacDonäld beantwortete am Freitag im Unterhaus eine Frage über die Entwicklung in Palästina. Er erklärte u. a., daß die britische Regierung volles Vertrauen in die vom Oberkommissar ergriffenen Maßnahmen setze. Der Minister wiederholte, daß keinerlei Beweise für eine von außen kommende Einflußnahme auf den Gang oder den Ursprung der Ereignisse vorlägen. Er erklärte jedoch, daß die italienischen Rundfunkstationen Propaganda machten und daß von englischer Seite Vorstellungen er hoben worden seien, die sich aber nicht auf Palästina be zögen.