 Polen sperrt den Transfer für Auslandsanleihen. Warschau, 26. Juni. Wie halbamtlich bekanntgegeben wird hat die polnische Regierung, in deren Auftrag sich Pro fessor Krzyzanowski mit einem Vertreter des Finanz ministerium vor kurzem nach New Jork begeben hat, dort erklärt, daß Polen sich zu einer Einstellung des Devisentransfers zur Bedienung seiner Aus landsanleihen gezwungen sehe. Infolge der Be schränkungen des Außenhandels, die alle Länder einschließ lich der Gläubigerländer anwendeten, sei der Ueberschuß der polnischen Handelsbilanz aus ein geringes Maß einge schrumpft. Daher seien die Rücklagen der Bank von Polen auf 70 Millionen Dollar gesunken. Die polnische Regie rung sehe sich also gezwungen, alle Zahlungen auf Grund der ausländischen Anleiheverträge in Zloty durchzuführen und zwar auf Sperrkonten bei der Bank von Polen. Der Transfer für die Bedienung der Auslandsanleihen wird gesperrt. Die polnische Regierung hat gleichzeitig den Wunsch ausgedrückt, Verhandlungen über die geschaffene Sachlage aufzunehmen.