 3999 Gefangene vor Sagunt. Salamanca, 29. Juli. Wie der nationale Heeresbericht meldet, wurden an der T a j o-F ront (Provinz Toledo) die Orte Azutan und Anväl-Moralejo erobert. An der Castel l o n-F ront wurde ein feindlicher Angriff überlegen abge wiesen. Im Westabschnitt der Sagunt-Front konnten neben bedeutsamen Stellungen vier weitere Dörfer besetzt werden. Die Straße zwischen Montanejos und Caudiel wurde abge schnitten. Der Feind verlor über 3999 Gefangene sowie eine große Anzahl von Waffen und Munition. Die nationale Luftwaffe unterstützte die Infanterie im Sagunt-Gebiet und schoß vier rote Flieger ab. National spanische Flugzeuge bombardierten ferner ein Kraftwerk und Kriegsmaterial-Fabriken in Badalona und Castell de Fells (Provinz Barcelona).