 Streik der Hotelangestellten in Paris. Paris, 23. Juni. Auf einer von dem marxistischen Gewerkschaftsverband EGT einberufenen Versammlung der Hotel- und Gasthausangestellten wurde endgültig der Streik für Sonnabend beschlossen. Die zunächst bekundete Absicht, die Maßnahmen der neuen Regierung über die Einführung des Gesetzes über die 10 Stunden-Woche im Hotel- und Gastwirtsgewerbe abzu warten, fanden bei den Gewerkschaftsvertretern keinen An klang und man entschied sich für eine vollständige Arbeits niederlegung. An der Versammlung nahm nur eine geringe Zahl von Angestellten teil, und zwar fast nur solche, die man inner halb der Gewerkschaftsorganisation als die Extremisten und Kommunisten bezeichnen kann.