 Veranstaltung des deutschen Orient-Vereins. Berlin, 16. Dezember. Ter Indien - Auss ch u tz des deutschen Orient-Vereins hatte am Freitagnachmittag zu einem deutsch-indischen Tee im Hotel Kaiserhof eingeladen. Der stellvertretende Vorsitzende des Indien-Ausschusses, Gesandter Freiherr Dufour von Feronce, konnte einen großen Kreis von Gästen begrüßen, unter denen sich neben Vertretern des Auswärtigen Amtes, des Propaganda ministeriums, des Kriegsministeriums und des Außenpoli tischen Amtes der NSDAP, auch zahlreiche Vertreter der islamitischen Welt und des indischen Studentenvereins be fanden. Freiherr Dufour von Feronce wies in seiner Ansprache auf die guten Beziehungen zwischen Deutschland und In dien hin, wobei er die Hoffnung ausdrückte, daß sich die Zahl der bei uns studierenden indischen Studenten bald wieder erhöhcn werde. Im Namen des indischen Studentenvereins dankte ein junger Inder für die herzlichen Begrüßungsworte. Er gab der Zuversicht Ausdruck, daß sich die Zahl der hier Studie renden, nachdem sich die politische Lage in Europa beruhigt habe, von nun an wieder vergrößern werde, denn die in dischen Studenten kämen gern nach Deutschland. Ein geselliges Beisammensein hielt die Teilnehmer noch längere Zeit Zusammen.