 Bedeutung und Aufgaben der Arbeitseinsatzverwaltung. Erfurt, 1. Februar. In Anwesenheit des Reichsstatthal ters und Gauleiters Sauckel führte Reichsarbeitsminister Seldte den neuernannten Präsidenten des Landesarbeits amtes Mitteldeutschland. Gauleiter Professor Jung, in sein Amt ein. In seiner Rede dankte der Reichsminister Zunächst dem scheidenden Präsidenten Dr. Löblich für seine Dienste und begrüßte den neuen Präsidenten als altbewährten Ge folgsmann des Führers. Der Reichsarbeitsminister wies dann auf die vielen gro ßen Aufgaben hin, die gerade im Kriege der Arbeitseinsatz- Verwaltung erwüchsen. Heute sei deutlich geworden, wie eng der militärische Einsatz und der Arbeitseinsatz zusam menhingen. Mit Recht sei gesagt worden, daß der moderne Feldherr stets vornehmlich auch mit einer „sozialen Etappe" Zu rechnen habe. Man wisse, daß die Stärke der Heimat wesentlich davon abhänge, daß vor und im Kriege eine gute Sozialpolitik betrieben werde. Mit Genugtuung könne er feststellen, daß die Arbeits einsatzverwaltung die Aufgaben, die der Krieg ihr gestellt habe, glänzend gelöst habe. Seldte gab dann einen Rückblick über das Entstehen der Arbeitseinsatzverwaltung. Dadurch, daß diese die Krisenjahre überstanden habe, habe dem Füh rer nach der 'Machtübernahme eine Einrichtung zur Verfü gung gestanden, die sofort in dem gewaltigen Kampf gegen die Arbeitslosigkeit habe eingesetzt werden können. Jetzt sei es auch möglich gewesen, diese Verwaltung für ihre wirkliche Aufgabe, nämlich für die Planung im Arbeits einsatz, einzusetzen. Die nationalsozialistische Staatsfüh rung habe nicht länger mehr die Regelung des Arbeitsein satzes dem freien Spiele der Kräfte und damit außerstaat lichen Machtfaktoren überlassen können. Schon aus seiner politischen Grundhaltung heraus könne unser Staat nicht auf eine bewußte Betreuung und Lenkung der Arbeitskraft verzichten. Deshalb sei in unserem Staate die Arbeitseinsatzpolitik vielleicht der wesentlichste Bestandteil der Sozialpolitik. Deutlich komme dies im ersten und zweiten Vierjahresplan Zum Ausdruck, an deren Verwirklichung die Arbeiteinsatz verwaltung verantwortlich mitgearbeitet habe. Aber auch die großen nationalen Aufgaben hätten ohne eine straffe Lenkung im Arbeitseinsatz nicht gelöst werden können, so Z. B. der Bau des Westwalls, die Aufrüstung usw. Wenn sie nicht 'schon vorhanden gewesen wäre, 'so Hätte nach 1933 die Reichsregierung die Arbeitseinsatzverwaltung schaffen müssen. Der Arbeitseinsatz, sei von überaus großer wehr- und staatspolitischer wie auch wirtschaftlicher und sozialer Bedeutung» Demgemäß seien seine Aufgaben viel fältig und umfangreich» Deshalb sei es auch notwendig, daß verwaltungsorganisatorisch ein fester und elastischer Apparat vorhanden sei, der in der Lage sei, sich den ständig wechseln den Notwendigkeiten schnell anzupassen. Der Reicharbeitsminister gab dann einen Ueberblick über den Ausbau der Arbeitsein'fatzverwaltung und wies zum Schluß darauf hin, daß die Stärkung unserer Heimat nicht zuletzt von einer reibungslos arbeitenden volksnahen Ver waltung abhängig sei. Eine solche Verwaltung wisse, daß sie nur für das Volk da sei, also Dienerin und Helferin zu sein habe. Das gelte insbesondere für die Sozialverwaltung, bei der es um die Betreuung des lebendigen Menschen und feiner Arbeit gehe»