 Französische Grenzprovokationen. Malland, 15. April. Der Corriere della Sera meldet aus Ventimiglia, daß die Kriegspsychose in Nizza einen unglaublichen Höhepunkt erreicht habe. Hier würden gegen wärtig militärische Vorbereitungsarbeiten getroffen. Während man früher nur nachts die Verteidigungsarbeiten durchgeführt habe, was die Bevölkerung nicht beunruhigt habe, vollzögen sich diese Vorbereitungen jetzt offen am Tage. Die Bevölkerung von Nizza umlagere die Kasernen, um den Ausmärschen der Soldaten, der Abfahrt der Panzer wagen und der Geschütze zuzusehen. Auf den Hügeln in der Umgebung der Stadt seien Flug zeugabwehrbatterien aufgestellt worden. Für die Truppen transporte seien öffentliche und private Kraftwagen requi riert worden. In der Nacht zum Sonnabend seien 110 Last kraftwagen mit Munition auf den Hügel von Mont Agel, wo sich ein bedeutendes Festungswerk befindet, gefahren. Gendarmen hätten nachts die Militärpflichtigen besucht, um ihnen die Einberufungsbefehle zuzustellen.