 Aufruf des Staatspräsidenten ein Ereignis für Frankreich. Paris, K. März. Politische Kreise weisen im Zusammen hang mit dem für Sonntag angekündigten Aufruf des Staatspräsidenten an die Bevölkerung, sich weitgehend an der Zeichnung der Anleihe für die Landesverteidigung zu beteiligen, darauf hin, daß es sich um einen einzig dastehen den Fall handle. Noch nie habe bisher ein französischer Staatschef so unmittelbar in die Politik des Landes einge griffen. Wenn er es diesmal tue, so beweise das die große Bedeutung, die diesem Ereignis beizumessen sei.