 „Daily Telegraph" über die Tagung in Montreux. London, i. Juli. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph stellt für Sonnabend eine weitere Vollsitzung der Montreux-Tagung in Aussicht. Inzwischen würde Lord Stanhope, der Führer der britischen Abord nung, London aufsuchen, da seine Anwesenheit im Arbeits ministerium erforderlich sei. Er würde sich bei dieser Ge legenheit Vollmachten für Zugeständnisse, die zum Abschluß eines Abkommens- über die neue Dardanellenkonvention notwendig wären, geben lassen. Ehrlich gesagt, könne noch nicht von einem wesentlichen Fortschritt der Verhandlungen in Montreux gesprochen werden. Die Türkei sei aus Prestigegründen gegen den britischen Wunsch auf Ueberwachung der Meerengen durch eine internationale Kommission empfindlich. Ein Kompro miß erscheine aber möglich, wenn die britische Regierung sich den jetzt von ihren Sachverständigen vertretenen Standpunkt zu eigen mache. Die britische Politik werde letzten Endes von der praktischen Betrachtung aus geleitet sein, daß, wenn einmal die Türkei zur Befestigung der Meerengen berechtigt sei, die Ein- und Ausfahrt auch von ihr kontrolliert werde, unabhängig davon, was jetzt auf dem Papier vereinbart würde.