 Abänderung des Ermächtigungsgesetzes. Prag, 16. Dezember. Wie die Bohemia mitteilt, ist der Entwurf des Ermächtigungsgesetzes bei den Verhandlungen des tschecho-slowakischen Innenministers Fischer und deZ Justizministers Krejci mit den slowakischen Ministern in Preßburg dahingehend abgeändert worden, daß sich das Er mächtigungsgesetz nicht auf die Slowakei beziehen wird. Demnach würde es sich nur um Ermächtigungen für die ge samt tschecho-slowakische Landesregierung handeln. Becer meldet, daß außer über das Ermächtigungsgesetz auch über die Frage der Tschechen in der Slowakei eine Eini gung erzielt werden, konnte.