 Was Italien in Mailand klarstellen will. Mailand, 3. Februar. Die Turiner Gazzetia del Popolo gibt einen eingehenden Ueberblick über die Entwicklung der italienisch-türkischen Beziehungen in Verbindung mit dem gesamten Mittelmeerproblem. Die Zeitung erklärt, Frank reich/England und Sowjetrußland hätten nichts unversucht gelassen, die kemalistische Republik gegen Italien aufzu hetzen. Frankreich habe dabei ein französisch-sowjetrussisch türkisches System im Auge gehabt, das den bolschewistischen Streitkräften einen Weg öffnen sollte, der sie im Kriegsfalle an den Rhein führe. England habe neben den Franzosen, Jugoslawen und Griechen auch die Türken und Sowjet russen zur Belagerung Italiens im Mittelmeer einspannen wollen, während Sowjetrußland diese Gelegenheit habe wahrnehmen wollen, sich gleichzeitig die Meerengen zu er schließen und den Faschismus abzuwürgen, nicht ohne die geheime Hoffnung, die Türkei zu „sowjetisieren". Dies alles habe seinen Höhepunkt gefunden in den Mit telmeerverträgen von 1935. Aber Italien habe schließlich den Sieg davongetragen, und alle Verdächtigungen, die türkisches Mißtrauen gegen Italien erwecken sollten, seien zusammengebrochen. Inzwischen habe die Türkei wohl aus verschiedensten Ereignissen erkannt, wo für sie die wahre Gefahr liege: im bolschewistischen Rußland. Deshalb nähere sich die Türkei heute wieder Italien. Das Blatt nennt dann drei Punkte, über die nunmehr eine Verständigung herbeigeführt werden müsse: 1. Freiheit und Sicherheit für alle, besonders im öst lichen Mittelmeer: 2. italienische Anerkennung der Rechte auf die Meer engen, die der Türkei in Montreux zugestanden wurden, mit der einzigen und ausdrücklich fest ga rantierten Bedingung, daß sie niemals in den Dienst des bolschewistischen Imperialismus gestellt werden, und 3. das nicht mehr erträgliche Schicksal der Völker des Schwarzen Meeres und des Kaukasus, der Ukraine, der Krim, Georgiens und Aserbaidschans, die der moskowitische Bolschewismus im Terror ersticke. Die Turiner Stampa sagt, bei den Besprechungen in Mailand seien Feststellungen und Klärungen notwendig. Das Blatt weist hierbei auf den umfangreichen sowjet russischen Verkehr nach den spanischen Küsten hin.