 Nationalversammlung von Salvador wieder eröffnet, y Mexiko, 15. Februar. Wie aus Salvador gemeldet wird, legte Staatspräsident Maximiliano Hernandez Martinez der am Montag wiedereröffneten Nationalversammlung den Rechenschaftsbericht für das abgelaufene Jabr vor. Er ver sprach erneut, den Außenschulldendienst sofort wieder auf zunehmen, wenn die Ungewißheit auf dem Kaffeemarkt be seitigt sei. Der Staatshaushalt schließt mit einem Ueber schuß ab. Zur Außenpolitik übergehend, wies der Staats präsident auf die herzlichen Beziehungen zu allen Län dern bin.