 Bedenken der „Ere Rondelle" gegen die 40-Stunden-Woche. Paris, 10. Juni. Wie zu erwarten war, werden nicht nur bei derOpposition,sondern auch auf dem rechten Flügel der Volksfront, bei den Radikalsozialisten, Bedenken gegen die Auswirkungen laut, die die einseitige Einführung der 40-Stunden-Woche in Frankreich nach sich ziehen würde. Mit einer Offenheit und Deutlichkeit, als ob ein Blatt der Oppo sition schriebe, erklärt die Herriot nahestehende Ere N o u velle, die Durchführung der 40-Stunden-Woche würde für die Ausgaben der Armee eine Mehrbelastung von 850 Millionen Franken bedeuten, bei der Kriegsmarine noch mehr. Im ganzen würde sich unter Einrechnung der sonstigen öffentlrchen Betriebe, wie öffentliche Arbeiten und PostVerwaltung, eine Mehrbelastung von 2 Milliarden Franken ergeben. Bei den Eisenbahnen würde die Durch führung der 40-Stunden-Woche eine Personalvermehrung erfordern, deren Kosten Milliarden jährlich betragen würden, das wären für den Anfang also schon vier Mil liarden Franken. Könne die Arbeitslosigkeit, die im übrigen der Gesamt heit nur eine Milliarde koste, durch diese Maßnahme besei tigt werden oder werde sie nicht vielleicht sogar noch an steigen? Die französische Ausfuhrindustrie werde nämlich durch eine Erhöhung der Gestehungspreise gegenüber ihren Wettbewerbern auf dem Weltmarkt in eine sehr ungünstige Lage geraten. Die dadurch entstehende Arbeitslosigkeit Werde die Arbeitsvermehrung in anderen Industrien wieder ausgeglichen. So würde also dre Einführung der den-Woche, ohne die Arbeitslosigkeit zu beseitigen, schwer auf den öffentlichen Finanzen lasten und eine Verteuerung der Lebenshaltung herbeiführen. Welchen Gewinn aber habe die Arbeiterklasse davon? Die be deute daher ein gefährliches Abenteuer, solange sie nichk allen großen Erzeugerländern durchgeführt werde. Das Blatt erklärt abschließend, es sei nicht gegen den Grund satz der 40-Stunden-Woche, aber sie dürfe, wenn sie nicht verheerende Wirkungen ausüben solle, nur international durchgeführt werden.