 Feindlicher Stützpunkt auf französischem Gebiet ausgehoben- Verlin, 13. Dezember. Das Oberkomma ndo der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen örtliche Spähtrupp- und Artillerietätigkeit. In Gegend südostwärts Saarbrücken hob ein Spähtrupp in Stärke von emem Offizier und Ist Mann einen feind liehen Stützpunkt auf französischem Gebiet aus. Der Feind verlor 5 Tote. Ein Offizier und Ist Mann wurden gefangen genommen. Der deutsche Spähtrupp kehrte ohne eigene luste zurück. Im Zusammenhang mit der Rückkehr des Lloyd-Schnell dampfers /,Bremen" flogen in den Abend- und Nachtstunden des 12. 12. britische Flugzeuge in die Deutsche Bucht ein. Frühzeitig von den Nordseeinseln und den Kriegsschiffen einsetzendes Abwehrfeuer zwang den Gegner, ohne die Nord seeküste erreicht zu haben, im Küstenvorfeld umzukehren.