 Die Nordstaaten fordern erneut volle Neutralität. Stockholm, 15. August. Zu der 23. Interparlamentari schen Vertreterversammlung der nordischen Staaten, die am Montag eröffnet wurde, erschienen etwa 100 Abgeordnete aus den fünf Ländern des Nordens, darunter aus Däne mark drei Regierungsmitglieder mit Staatsminister Stauning an der Spitze. Am ersten Verhandlungstage stand die Neutrali tätspolitik der Nordstaaten im Vordergrund der Er örterung. Den Hauptvortrag hielt der frühere norwegische Staatsminister Mowmckel. Die Entwicklung der welt politischen Lage und das Versagen der Genfer Liga habe auch die Nordländer gezwungen, eine Orientierung in der Richtung aus das Selbstbestimmungsrecht über ihre Neu tralität vorzunehmen. Der finnische Finanzminister Tann er sprach über das Thema „Vorbeugende Matznahmen gegen eine neue Wirt schaftskrise". Der Vorsitzende der Schwedischen interparlamentarischen Vereinigung, Prof. Bergmann, wies darauf hin, daß sich der Norden in dieser Zeit allgemeiner Spannung stärker zusammenschließen wolle, als je zuvor. In einer Sache müßten sich alle Nordländer einig sein: Der Frieden im Norden müsse auch in Zukunft unter allen Umständen be wahrt werden. Das Abendblatt Nya Daglight Allehanda veröffentlichte eine Unterredung mit den Regierungsmitgliedern der däni schen Abordnung, aus der hervorging, daß diese einen Wehrbund der Nordländer ablehnten, gleichzeitig aber die Möglichkeit einer Handelsunion nicht in Abrede stellten.