 Starker Eindruck in Kopenhagen. Kopenhagen, 7. Dezember. Die Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung ist das Hauptthema der Kopenhagener Presse. Die Wiedergabe des Wortlautes die ses Dokumentes und der Auslassungen des deutschen und des französischen Außenministers über seine historische Bedeu tung ist in den Mittelpunkt der groß aufgemachten Bericht erstattung gerückt. Im übrigen lassen fast alle Blätter zunächst nur ihre Pa riser und Berliner Korrespondenten mit breiten Schilderun gen der Ereignisse in Paris und weitschweifigen Kombina tionen über ihre nächste Auswirkung zu Worte kommen,' während sie auf eigene Stellungnahmen verzichten. Im Leitartikel von Politiken wird ausgeführt, es sei eine große Sache, daß ein viele Jahrhunderte alter Streit durch eine Unterschrift ein für alle Mal ausgelöscht worden sei. Es sei wirklich eine kluge Geste von Hitler gewesen, daß er die elsaß-lohtringische Frage als gelöst und die deutsch-