 Dr. Frick besucht die Ausstellung „Sachsen am Werk". Dresden, 1. August. Auf der Durchreise von Schlesien nach Bayern traf Reichsminister Dr. Frick am Montag zu einem Besuch der Ausstellung „Sachsen am Werk" in Dres den ein. Der Reichsminister weilte mit dem sächsischen In nenminister Dr. Gritsch, SA.-Obergruppenführer S ch e p mann, Ministerialdirektor Lahr, Regierungsdirektor Gräfe und dem Präfidenten der Wirtschaftskammer Sach sen, Wohlfahrt, mehrere Stunden in der Ausstellung. Ehe der Reichsminister am späten Nachmittag Dresden verließ, sandte er an Reichsstatthalter Martin Mutschmann nach Radiumbad Oberschlema folgendes Telegramm: „Nach dem Besuch der glänzenden Ausstellung „Sachsen am Werk" sende ich Ihnen mit den besten Wünschen auf volle Genesung herzliche Grüße."