 Epp begründet den deutschen Kolonialanspruch. Würzburg, 24. Februar. Reichsleiter General Ritter v o n E p p hielt am Freitag vor der Führerschaft der Partei und des Reichskolonialbundes des Gaues Mainfranken eine Rede über die K o l o n i a l f r a g e. Der Reichsleiter legte eingehend die Gründe dar, die Deutschland dazu bestimmt haben, sich gegen Ende des 19. Jahrhunderts überseeische Raumreserven Zu schassen, nachdem ihm die anderen Völker, die geographisch und ge schichtlich in einer günstigeren Lage waren, darin um Jahr hunderte zuvorgekommen waren. Dabei würdigte er vor allem den Weitschauenden Blick Bismarcks, der damit Deutschland Raumreserven geben wollte, unter eigener Souveränität, falls ihm einmal die Erzeugnisse aus Räumen anderer Souveränitäten mittels Handels nicht mehr erreich bar wären. „Was Deutschland in 25 Jahren in Afrika und in der Südsee an kolonialer Pionierarbeit geleistet hat, ist in seiner Geschichte und in der Geschichte der Kolonisation bei spielhaft. Für uns heutige Menschen ist diese Leistung auch aus einem anderen Grunde von Bedeutung. Sie sagt aus, was Kolonien sind und was Kolonien nicht sind. Kolo nien sind überseeische Ergänzun g s r ä u m e der heimischen Erde, geschaffen und entwickelt zu dem Zweck, das der heimischen Wirtschaft zuzuführen, was sie infolge der gesteigerten Menschenzahl in nicht genügendem Maße selbst produziert." Reichsleiter Ritter von Epp ging darauf auf den Raub der deutschen Kolonien ein und arbeitete klar her aus, daß es in erster Linie die wachsende Eifersucht Groß britanniens auf die erfolgreiche überseeische Betätigung Deutschlands war, die zu der Wegnahme der Kolonial gebiete unter den fadenscheinigsten Begründungen führte. Zum Schluß wies der Reichsleiter nach, daß es für uns wie für die Welt unumgänglich nnotwendig ist, daß der deutschen Forderung je eher, desto besser, entsprochen werde. Die Aufteilung der Welt in „Habend e" und „Habenichts e" könne nicht ewig bestehen bleiben. „Wachsende Völker brauchen Raum, natür lichen Raum, der etwas trägt, der gibt, was sie brauchen, oder was andere notwendig brauchen nicht Zu stark be völkert und mit Menschen bevölkert, die sich in ein Staats gebilde und in einen Erzeugungsplan einordnet! lassen, und die Arbeitskräfte liefern können. „Der Führer hat dieser Welt zu wissen gegeben, daß wir unser Anrecht an der Verteilung der Güter dieser Erde fordern. Wir fordern die Beseitigung der lächerlichen Vormund schaft über unser überseeisches Eigentum. Wir fordern darüber hinaus als eine der führenden Kultur nationen der Welt unsere Anteilnahme an einer kommenden Erdraumplanung, wie diese für ein Volk von Blj Millionen höchststehender Menschen und seine Zukunft notwendig ist."