 Paketnachsendung für Kriegsschisse. Berlin, 12. September. Privatpakete für die Besatzung des Kreuzers „Leipzig" und die Torpedoboote „Jaguar" und „Wolf" können bis zu einem Höchstgewicht von 10 Kilo gramm mit dem Dampfer „Wollin" nachgesandt werden. Die Pakete müssen spätestens am 15. September mittags bei Matthias Rohde A Co's Frachtkontor G. m. b. H., Ham burg 1, Ferdinandstraße 38/40, eintreffen. Privatpakete für die Besatzung der Kriegsschiffe „Admi rat Graf Spee", „Nürnberg", „Falke", „Greif", „Iltis", „Tiger" sowie das Tankschiff „Hansa" und den Dampfer „Oceana" können bis zu einem Höchstgewicht von 10 Kilo gramm mit dem Dampfer „Palermo" nachgesandt werden. Die Pakete müssen spätestens am 17. September bei Matthias Rohde A Co's Frachtkontor G.m.b.H., Ham burg 1, Ferdinandstratze 38, eintreffen. Die Beförderungskosten bis Hamburg sind vom Absender zu tragen. Mit der Freigebllhr muß bei der annehmenden Postanstalt für Verpackung und Verladung im Seehafen eine Reichsmark durch Aufkleben von Freimarken auf die Frei karte entrichtet werden. Weiterbeförderung der Pakete von Hamburg auf dem Seewege erfolgt kostenlos.