 Beck enttäuscht in Budapest. Budapest, 5. Mai. Die Rede des. polnischen Außenmini sters, die hier mit Spannung erwartet wurde, hat in unga rischen politischen Kreisen insofern besonders enttäuscht, als Beck zwar formell die polnische Bereitschaff, mit Deutsch land zu verhandeln, geäußert, jedoch durch das starre Festhalten an dem bisherigen Standpunkt in allen strittigen Fragen die künftig etwa aufzunehmenden Polnisch-deutschen Verhandlungen praktisch bereits bis zu einem hohen Grade vorbelastet habe. Man ist der Ansicht, daß die Hochhaltung der nationalen Ehre zwar ein Postulat der staatlichen Selbsterhaltung sei, dieses Ehrgefühl aber nicht in eine sentimentale Empfindsamkeit überspitzt werden dürfe.