 Der Herzog von Coburg in Bukarest. Bukarest, 13. März. Der Präsident des internationalen Frontkämpferkomitees, NSKK.-ObLrgruPpenführer General der Infanterie, Herzog von Coburg, traf auf seiner Reise durch Südosteuropa am Montag hier ein. In seiner Begleitung befindet sich u. a. der Generalsekretär des inter nationalen Frontkämpferkomitees, Kasimir Smogorzewski. Er wurde am Bahnhof von Hofmarschall Flondor, vom Deutschen Gesandten und von der Führung und Ab ordnung der rumänischen Frontkämpfer und Kriegsbeschä digten empfangen. Am Nachmittag legte der Herzog von Coburg am Grab mal des Unbekannten Soldaten und auf dem deutschen Heldenfriedhof je einen Kranz nieder, wobei die rumäni schen Frontkämpfer durch starke Abordnungen vertreten waren.