 Delbos oder Paul-Boncour? Paris, 26. Mai. Das Rätselraten über die Zusammen setzung der Regierung Blum wird fortgesetzt, wobei beson ders der Name des künftigen Außenministers heiß um stritten ist. Inzwischen hat es sich bestätigt, daß Blum dem radikalsozialistischen Justizminister Delbos das Außenministerium angeboten hat, der sich die endgültige Antwort noch vorbehielt. Gleichzeitig erklärt man in sonst gut unterrichteten Krei sen, daß Paul-Boncour auf der augenblicklich statt findenden Tagung der Sozialistisch-Republikanischen Ver einigung leine Kandidatur als Nachfolger Flandins aufzu stellen beabsichtige und von der Annahme feiner Forde rung die Beteiligung seiner Partei an der kommenden Re gierung abhängig machen wolle. Sollte sich dieses Gerücht bestätigen, so wird man einem Duell zwischen Delbos und Paul-Boncour beiwohnen. Dagegen ist das andere in Aussicht stehende Duell um den Kammervorsitz zwischen dem bisherigen Kammerpräsi denten Buisson und dem ehemaligen Ministerpräsiden ten Herriot noch nicht sicher. Der Oberbürgermeister von Lyon hat bisher seine Kandidatur nicht amtlich aufgestellt und es auch vermieden, zu dieser Frage Stellung zu nehmen. Buissons Kandidatur ist dagegen bestimmt, und da er schon vor zwei Jahren aus der Sozialistischen Partei ausgetreten ist und augenblicklich keiner Gruppe angehört, auf der an deren Seite aber auch politisch nicht besonders abgestempelt ist und in der Kammer auf allen Bänken zahlreiche Freunde zählt, hat er gute Aussichten, auch für die kommende Sitzungsperiode wiedergewählt zu werden. Die Kammer tritt bekanntlich am Pfingstmontag zu sammen und wird sofort den Ausschuß auslosen, der mit der Nachprüfung der Wahlergebnisse be.auftragt ist. Etwa 30 Wahlergebnisse sind angezweifelt worden: doch dürfte mehr als die Hälfte von vornherein als rechtsgültig er klärt werden. Die anderen, von denen besonders die Wahl des Pariser Oberbürgermeisters Chiappe in Korsika, des rechtsstehenden Abgeordneten Henriot, des ehemaligen Landwirtschaftsministers Hennessy sowie des radikal sozialistischen Bürgermeisters Marquet hervorgehoben werden muß, bedürfen einer genaueren Nachprüfung. Die Arbeiten dieses Ausschusses werden voraussichtlich bis Dienstag oder Mittwoch kommender Woche dauern. Außerdem dürfte der Mittwoch den Fraktionsberatun gen vorbehalten bleiben, so daß die Kammer erst am Don nerstag die Wahl des Büros, d. h. des Vorsitzenden, des Stellvertretenden Vorsitzenden und der Sekretäre vor nehmen kann. Erst nach Erledigung dieser Formalitäten, also Wohl am Donnerstag abend oder Freitag morgen, wird Ministerpräsident Warrant dem Staatspräsidenten den Rücktritt seines Kabinetts mitteilen. Da die Beauf tragung Blums keinem Zweifel unterliegt und die Mi nisterliste bis dahin auch bereits aufgestellt sein dürfte, wird sie voraussichtlich noch am gleichen Tage im amtlichen Staatsanzeiger veröffentlicht werden. Tie Vorstellung der neuen Regierung vor Kammer und Senat wird jedoch wach Ansicht unterrichteter Kreise erst am 9. Juni stattfinden.