 General Moseley tritt den Wahrheitsbeweis am New Jork, 21. Mai. General Moseley, dessen An hänger zum Teil bereits vor dem Dies-Untersuchungsaus schuß gehört wurden, ist ebenfalls vorgeladen worden. Er hat bekanntlich die Verschwörung einer jüdisch-kommu nistischen Revolution aufgedeckt, in die jüdische Millionäre und hohe Regierungsbeamte verwickelt sein sollen. Der General weilt Zur Zeit in Kalifornien und erklärte, daß er sofort nach Washington fliegen werde, um vor dem Kongreßausschuß auszusagen. Er habe nichts Zu verbergen und kenne nur ein Ziel: Amerika, has er als Patriot glühend liebe, auf die ungeheure Gefahr im Innern auf merksam zu machen. Die Amerikaner müßten die Republik retten, bevor es Zu spät sei. „Merken denn die Amerikaner nicht, daß sie mitten in der größten Schlacht ihrer Geschichte stehen. In dieser Schlacht geht es darum: 1. Das amerikanische Volk aus dem drohen den Weltkrieg herauszuhalten, 2. uns vor unseren inneren Feinden zu retten, die bereits alle Schlüsselstellungen unserer Bundesregierung an sich gerissen haben! „Wenn es ein Verbrechen ist, dem amerikanischen Volk die Augen über die tragischen Zusammenhänge der gegen wärtigen Lage Amerikas zu öfsnen, dann bekenne ich mich allerdings schuldig." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bcstif 