 Die Durchdringung Aethiopiens. Rom, 16. Dezember. Die bei der Besetzung von Gore in Richtung auf Gambela und die Sudangrenze ausge wichenen Banden des früheren Ras Imru sind nach Mel dungen aus Addis Abeba von zwei italienischen Kolonnen auf beiden Flanken angegriffen und in die Flucht geschlagen worden. Es wird versucht, den flüchtigen abessinischen Banden, gegen die auch Flugzeuge eingesetzt sind, den Weg nach dem Sudan abzuschneiden. Weitere schwere Schläge konnten in dem südlichen Seengebiet gegen die Banden des ehemaligen Ras Desta, des Gabre Mari am und eines Sohnes des Ras Kassa geführt werden. Die Vereinigung der vom Norden und Süden planmäßig vordringenden italienischen Kolonnen im Seengebiet selbst steht bevor. Die unter Ras Desta stehenden, 6000 Köpfe zählenden Banden wurden aufgerieben. Nach italienischen Zeitungsmeldungen sollen Desta und Gabre Mariam zur Unterwerfung unter Italien bereit sein, da sie im Gebiete der Arussi nur noch Feinde haben.