Zweite Mittags-Ausgabe» deutsches Nachrichtenbüro K Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) «. Jahrg. 1939 Berlin, Dienstag, 23. Mai Nr. 896 Erster Flug Berlin —Tokio —Berlin geglückt. Berlin, 22. Mai. Ein kleiner Kreis geladener Gäste so wie Vertreter des Lustfahrtministeriums, der Lufthansa und des Luftaufsichtsamtes Berlin versammelten sich am Montag nachmittag auf dem Tempelhofer Feld, um die zurück kehrende Mannschaft des ersten Streckenfluges der Lufthansa Berlin Tokio Berlin mit einem Ab stecher nach Mandschukuo zu begrüßen. Dieser historische Flug, dem bald eine planmäßige Be fliegung dieser erkundeten Strecke folgen soll, wurde mit der vielfach bewährten „Ju 52" durchgeführt, die allen erhöhten Anforderungen vollauf gerecht wurde und selbst in den un gewöhnlich heißen Gegenden ruhig arbeitete. . Der japanische Botschaftsrat in Berlin, Usomi, der mit dem Geschäftsträger von Mandschukuo auf dem Feld erschie nen war, beglückwünschte die Mannschaft, Flugkapitän Helm, Oberflugzeugfunker Kober und Oberfunker maschinist Wolschke, zu dieser Leistung. Flugbetriebsleiter Krause hieß die Mannschaft der Direktor der Lufthansa, Freiherr von Gab lenz, der an. dem Fluge teilnahm, hat die Mannschaft in Hongkong ver lassen, um die amerikanische Pazifiklinie zu studieren im Namen der Lufthansa willkommen. Es handele sich nicht um einen Rekordflug, sondern einen Erkundungs- und Freundschaftsflug, dem später ein regelmäßiger Flugdienst folgen soll. Flugkapitän Helm schilderte Einzelheiten des Fluges. Motor und Maschine hätten sich glänzend bewährt, und es sei nach der.Ankunft in Tokio, nachdem man 60 reine Flug stunden hinter sich gebracht hatte, nicht die kleinste Repara tur notwendig gewesen.