 Tibor von Eckhardt bei Ministerpräsident Daranyi. Budapest, Ist. April. Ministerpräsident Daranyi empfing den Führer der Unabhängigen Kleinlandwirtepar tei, Tibor von Eckhardt, zu einer mehrstündigen Unter redung. Wie in politischen Kreisen verlautet, hat Tibor von Eck hardt hierbei die Regierung aufgefordert, den Gesetzentwurf über die Einführung des allgemeinen geheimen Wahlrechts spätestens bis Ende Juni dem Parlament einzureichen so wie unverzüglich durchgreifende Maßnahmen zur B e - kämpfung der rechtsradikalen Bewegung im Lande zu ergreifen. Tibor von Eckhardt soll, wie verlautet, darauf hinge wiesen haben, daß diese Bewegung in der letzten Zeit un gewöhnliche Ausmaße angenommen habe und sogar die Unterstützung des äußersten rechten Flügels der Regierungs partei finde. Eckhardt soll weiter den Standpunkt der Kleinlandwirtepartei zum Ausdruck gebracht Haben, die von der Regierung jetzt eine eindeutige Absage an die rechts radikale Bewegung wünsche. Die grundsätzliche Haltung der Kleinlandwirtepartei gegenüber der Regierung soll, wie angekündigt wird, in einer programmatischen Rede Tibor von Eckhardts zum Aus druck kommen. Allgemein wird erwartet, daß diese Partei in Zukunft eine oppositionelle Haltung Zur Regierung ein nehmen wird.