 Die ungarische Presse zu den deutsch-italienischen Vorschlägen. Budapest, 6. Juli. Mit gespannter Aufmerksamkeit und größtem Interesse verfolgt die hiesige Oeffentlichkeit die Weiterentwicklung der Spanienkrise. Die Blätter bringen zum Ausdruck, daß von der Einigung oder Nicht einigung in der spanischen Frage jetzt das weitere Schicksal Europas abhängig sei. Die Regierungsblätter betonen übereinstimmend, daß Deutschland und Italien im vollen Bewußtsein ihrer europäischen Verantwortung alle notwendigen Schritte ergriffen hätten, um eine Verschärfung der Krise zu ver meiden und eine friedliche Regelung herbeizuführen. Függetlenseg spricht im Namen der gequälten Völker Europas die Hoffnung aus, daß die gemäßigten würdevol len, den Frieden anstrebenden deutsch-italienischen Be mühungen vollsten Erfolg haben mögen, damit von neuem die Gefahr, mit der das bolschewistische Spanien Europa bedrohe, abgewendet werde. Auch Esti Ujsag äußert den dringenden Wunsch, daß die deutsch-italienischen Vorschläge in London Gehör und Ver ständigung finden mögen und erklärt, an der Aufrichtigkeit und Ehrlichkeit der deuts ch-i talienischen Vor schläge könne und dürfe nicht gezweifelt werden. Es dürfe nur eine verständnisvolle Antwort von England und Frankreich kommen, die erkennen lasse, daß es sich in Spa nien um eine Kraftprobe der Weltanschauungen handele, bei der alle nationalen Völker ohne Ausnahme auf einer be stimmten Seite ihren Platz hätten.