 Tormoy über die „Waffenfunde". Paris, 29. November. Innenminister Dormoy hat in einer Rede in Lorient zu den angeblichen Waffenfunden und der dadurch 'entstandenen Lage Stellung genommen. Der marxistffche Minister behauptete, daß es sich um ein „um fangreiches Komplott gegen die bestehende Herrschaftsform" gehandelt habe, das, wenn es geglückt wäre, den Bürger krieg und womöglich sogar außenpolitische Verwicklungen heraufbeschworen hätte. Jetzt müsse man dem Justizminister vertrauen; denn er werde alle mit der Verteidigung der „republikanischen Einrichtungen" zu vereinbarenden Maß nahmen gegen die Rechtskreise ergreifen.