 Stärkste Tätigkeit im englischen Kriegsschiffbau. London, 3. Oktober. Der Marinesachverständige des Daily Telegraph erklärt, daß seit dem Kriege niemals eine solche Tätigkeit :m Kriegsschiffbau geherrscht habe, wie heute. Es habe sich ermöglichen lassen, die normale Bau zeit und Jnstandsetzungszeit der Kriegsschiffe herabzusetzen. Das Bauprogramm des Jahres 1936 soll nach dem Ma rinesachverständigen umfassen: 2 Schlachtschiffe, 2 Kreuzer der Southampton-Klasse mit je 9900 Tonnen, 9 Superzer störer, ein U-Boot und drei Minenräumboote. Für folgende zusätzliche Schiffe würden in der nächsten Zeit Abschlüsse erwartet: 2 Flugzeugmutterschiffe mittlerer Größe, 5 Kreu zer, eine Führerflottille, 8 Zerstörer der J-Klasse, 7 U- Boote und drei Räumboote. Zurzeit gingen ungefähr 80 Kriegsschiffe aller Typen ihrer Fertigstellung entgegen. Der Marinesachverständige der Morning Post will aus gut unterrichteten Kreisen haben, daß noch vor Ende des Jahres dem Parlament'ein Zusatzantrag für die Marine vorgelegt werden werde.