 „Deutschland will in Frieden mit Frankreich leben." Ludwigshafen, 17. Juli. Die im Rahmen des Appells der Ostkreise des Gaues Saarpfalz am Sonntag in der Hindenburghalle in Ludwigshafen veranstaltete Kundge bung des saarpfälzischen Führerkorps wurde zu einem ge waltigen Gemeinschaftserlebnis. Die riesige Kundgebungshalle war bis auf den letzten Platz besetzt, als der Stellvertretende Gauleiter Leyser die Eröffnungsworte sprach und die Totenehrung vornahm. Der Redner richtete herzliche Begrüßungsworte an die unter den Zuhörern weilenden Opfer der österreichischen System justiz und hieß die Ganleiter und Kreisleiter der heimge kehrten Ottmark herzlich willkommen. Nach kurzen Ausführungen des Gauleiters des Gaues Salzburg, Dr. Rainer, nahm, von tosendem Beifall be grüßt, Gauleiter Bürckel, das Wort. Achtung und Respekt, so betonte er, feien für aufrichtige Völker zweifellos bessere Verhandlungsgrundlagen als Feig heit und Ehrlosigkeit. In dem Schutz der eigenen Ehre liege niemals ein Angriff auf die Ehre anderer, und die Sorge um die Sicherheit eines Volkes bedeute durchaus nicht Angriffsabstchten gegen ein anderes Volk. Das deutsche und das französische Volk, so betonte Bürstel unter Hinweis auf die Bevölkerung in den beider seitigen Grenzgebieten könnten ihren Staatsführungen dankbar dafür sein, daß beide durch Stärke den Frieden sicherten. „Wir Grenzländer wollen uns ehrlich versprechen, das Gewissen unserer Nationen zu bleiben, damit nie wieder ein Streit zwischen unseren Völkern entsteht. Wir wollen am lautesten unsere Stimme für den Frieden erheben. „Was aber berechtigt gewisse Hetzpresse zu ihrem aufdringlichen Kriegsgeschrei? Würden jene Staaten, in denen so gehetzt wird, ein Gesetztz schaffen, wonach bei Aus bruch eine Krieges alle diese Leute zu einer. Sturmforma tion zusammengezogen würden und als erste zum Einsatz kämen, dann könnte man sehr schnell feststellen, daß diese Kriegshetzer die übelsten Feiglinge sind. Denn sie Hetzen nur solange, als die den eigenen Kopf nicht zu riskieren brauchen und verdienen können. „Was beabsichtigt der ehemalige französische Luftfahrt minister Pierre Cot, der im „News Chronicle" ganz offen für den Präventivkrieg eintritt? Wir wollen Frankreich weder ein Stück Land nehmen noch ihm sonst irgend ein Leid zufügen. Der Führer hat feierlichst erklärt, daß mit der Wiedervereinigung des Saarlandes mit dem Deutschen Reich alle territorialen Fragen zwischen uns und Frankreich endgültig gelöst sind. „Es kann sich also für Herrn Pierre Cot nur darum handeln, den führenden Sowjetrussen Hilfsdienst zu leisten. Er hat ja auch in der Spaniensrage alles getan, was ein Beauftragter Sowjetrußlands tun kann. „Wir können aber nicht annehmen, daß das französische Volk Bundesgenosse der französischen Weltrevolution sein will. Ich glaube, eine Volksbefragung in Frankreich und Deutschland, ob die beiden Völker ein ewiges Bündnis für den Frieden schließen wollen und bereit sind, alle Garantien für diesen Frieden zu bieten, würde mit einem einzigen Ja beantwortet werden. „So soll auch diese Kundgebung ein großes Bekenntnis zum Frieden mit unseren Nachbarn sein, aber auch ein Be kenntnis zu der Entschlossenheit, jedem Versuch, diesen Frieden zu brechen, so gegenüberzutreten, wie man das gegenüber einem Verbrecher tun muß. ' „Die Welt muß verstehen, daß wir aus Sorge um unser Volk mit Zäher Verbissenheit seine höchsten Güter verteidi gen und daß es unser großer Stolz ist, unserem Volke end lich die Kräfte gegeben zu haben, die es zur Sicherung seines ewigen Bestandes braucht. „Unter uns weilen Männer aus der Ostmark. Sie waren schon zum großen Teil zum Tode verurteilt, weil sie dem deutschen Volke gehören wollten. Sie wußten nicht, zu welcher Stunde man ihnen den Strang um den Hals legen würde, nur weil sie Deutschalnd liebten, und sie stan den fest. Das ist die Größe einer Revolution. „Mit dem Geist dieser Männer aus der Ostmark mar schieren auch wir in der Westmark weiter. Es ist der wahre Geist der opferbereiten deutschen Revolution. Mit ihm ist das Fundament einer ewigen Zukunft gebaut. Wir geben der Jugend das Banner in die Hand. Mit reinem Herzen muß sie es weitertragen, um es der nächsten Generation zu übergeben. Und wenn Stürme dieses Banner umtoben es bleibt in unserer Faust, und immer wieder verkündet es der Welt: Hier steht Deutschland!"