 Amerikanische Austauschschüler in Hamburg. Hamburg, 12. August. 36 amerikanische Jungen und Mädel trafen am Freitag in Hamburg ein, um im Rahmen des Schüleraustausches zwischen Hannover und Baltimore drei Wochen in der Hauptstadt Niedersachsens zu verbringen. Als Gäste deutscher Familien sollen sie Wesen und Arbeit des neuen Deutschlands kennenlernen. Anschließend werden die amerikanischen Gäste eine Deutschlandreise unternehmen. Die Rückreise beginnt am 8. September mit dem Schnelldampfer „New Jork". Mit dem Dampfer „Hansa" sind gleichzeitig die Teil nehmer an der ersten deutschen Jugendfahrt d. 1., 45 Schüler und Schülerinnen, nach dreiwöchigem Aufenthalt in USA. wieder zurückgekehrt.