 Ausnahmebeschlüsse des polnischen Ministerrates. Warschau, 3. Juli. Der Ministerrat faßte auf seiner Sitzung am Freitag unter dem Vorsitz des Ministerpräsiden ten General Skladkowski eine Reihe von Entschließun gen über die Neuorganisation der Hüttenindustrie. Demzufolge wird der Industrie- und Handelsminister eine besondere Organisation der Hüttenindustrie ins Leben rufen, deren Leitung ein Vertrauensmann der Regierung übernehmen soll. Die neue Organisation soll dafür Sorge tragen, daß in der Eisenerzeugung künftighin weniger ausländische Erze und Schrott als bisher verarbeitet werden. Für die gesamte Hüttenindustrie sollen die ausländischen Rohstoffe gemein sam gekauft werden. Im Eisenverkauf soll der Zwischen handel zwischen Produzenten und Konsumenten weitgehend ausgeschaltet werden. Ein rationeller Preis soll unter dem Gesichtspunkt der Verringerung der Einfuhr von ausländi schen Rohstoffen und der Senkung der Eisenpreise ausgear beitet werden. Angesichts der Erhöhung der Preise für ausländische Rohstoffe erweifs sich eine Revision der Preise für Hllttener zeugnisse als notwendig. Das neue Preisverzeichnis soll demnächst bekanntgegeben werden. Im Notfall hat der In dustrie- und Handelsminister das Recht, die Kartelle der Metallveredelungsindustrie aufzulösen, wenn deren Preis politik zu einer unbegründeten Erhöhung der Metallpreise führt. Diese Entschlüsse werden als Ausnahmeentschlüsse be zeichnet, die mit Rücksicht auf die Rüstungspolitik des Staa tes gefaßt werden.