 England hetzt! Moskau, 4. November. Die Sowjetzeitungen beschäf tigen sich bei Wiedergabe des Auslandsechos zur Rede Molotows besonders mit den englischen Stimmen, die eine klägliche Polemik gegen die Anklagen des russischen Regierungschefs versuchen. Dabei wird die Ueußerung der Times, daß England „für wohlanständige Grundsätze in den internationalen Be ziehungen" zu Felde ziehe, mit dem diesem typisch britischen Cant gebührenden Sarkäsmus abgetan. Man weist dabei auch auf die englischen Presseäußerungen hin, die Finnland gegen die Sowjetunion aufstacheln wollen, ja sogar versuchen, die skandinavischen Staaten gegen Moskau scharf zumachen. Diese Absichten bezeichnen die russischen Blätter als sehr charakteristisch für die Politik Englands.