 England. London, 31. Januar. Alle Londoner Abendblätter haben bis in die späten Nachtstunden Sonderausgaben mit der Rede des Führers ausgegeben. Sämtliche Blätter heben übereinstimmend die Friedensworte des Führers hervor. So lautet die Ueberschrift des liberalen Star: „Hitler sagt: Kein Grund für einen Krieg." Evening News bringt die Ueberschrift: „Hitler: Ich glaube wir werden Frieden haben. Wenn Italien kämpft, werden wir mit ihm kämpfen." Der parlamentarische Korrespondent von Preß Associa tion betont, Hitler habe klar erklärt, daß Deutschland Eng land und Frankreich gegenüber mit Ausnahme der Kolo nien keine territorialen Forderungen habe. Seine Erklä rung, daß es vom wirtschaftlichen Standpunkt aus klüger gewesen wäre, wegen der Kolonien mit Deutschland zu einer Übereinkunft zu gelangen, werde diejenigen ermutigen, die noch auf eine Abrüstung in Europa hofften. Auch die Er klärung des Führers, daß Deutschland im Kriegsfalle an Italiens Seite stehen werde, bedeute keine neue und be drohliche Politik.