 Portorico USA-Flugzeugstühpunkt im Atlantik. Washington, 14. Mai. Das Kriegs- und das Marine ministerium beabsichtigen, nach einer Mitteilung von Asso ciated Preß, mehr als 30 Millionen Dollar zur Umwandlung Portoricos in einen großen Jlugzeugstützpunkt zu verwen den. Den Plänen der Ministerien zufolge soll Portorico in Zukunft ein wichtiger „Verteidigungsposten" Amerikas im Atlantik sein. Er soll für den Atlantischen Ozean die gleiche Bedeutung haben wie Hawai für den Pazifik. Die Pläne des Kriegsministeriums sehen erheblich höhere Aufwendungen vor, als der Kongreß bisher für den Marineflugzeugstützpunkt San Juan guthieß.