 k Jahre Kerker für den Besitz von Papierböllern! Wien, 23. September. Wegen des Besitzes von zwei Papierböllern wurden von einem Salzburger Schöf fengericht zwei österreichische Nationalsozia listen zu 5 und 6 Jahren schweren Kerkers ver urteilt. Die Aufdeckung einer geheimen Druckerei, in der der „Oesterreichische Beobachter" hergestellt wurde, hatte einen neuen Prozeß zur Folge, in dem ein Angeklagter 14 Mo nate, ein anderer ein Jahr Gefängnis erhielten. Drei An geklagte wurden mangels Beweises freigesprochen.