 Wie es zu dem Anarchistenaufstand in Barcelona kam. Paris, 5. Mai. Die Unruhen und Straßenkämpfe in Barcelona finden in der französischen Presse die größte Be achtung. In langen Artikeln berichtet die Presse von Mitt woch früh entweder auf Grund von Agenturmeldungen oden auf Grund eigener Meldungen über die blutigen Ausein andersetzungen und verzeichnet in großen Schlagzeilen, daß Hunderte von Toten und Verwundeten zu verzeichnen seien. Allgemein spricht die Presse von einem anarchistischen Aufstand in Katalonien. Das Journal veröffentlicht unter der Überschrift „Feindliche Brüder: Anarchisten und Marxisten schießen sich in den Straßen Barcelonas nieder" einen ausführlichen Be richt seines Vertreters in Perpignan, in dem die Ereignisse in Barcelona als äußerst schwerwiegend bezeichnet werden. Die Anarchisten ständen in einem offenen Konflikt mit der sogenannten „Generalidad". Größte Verwirrung herrsche in ganz Katalonien. Den Ausbruch des Konfliktes habe ein Ultimatum des anarchistischen Ausschusses an Companys verursacht. In diesem Ultimatum hätten die Anarchisten die Übergabe der gesamten Macht und Gewalt gefordert mit der Begründung, daß sie es seien, die von Anfang an den „Krieg" geführt hätten, weshalb ihnen auch die tatsächliche Kommandogewalt über ganz Katalonien zufallen müsse. Die bolschewistische „Generalidad" beantwortete diese Forderungen, wie das „Journal" weiter berichtet, da mit, daß sie die Entwaffnung aller Zivilisten .anordnete und die katalanischen Bolschewistenhaufen von der Aragon-Front zur Hilfe herbeirief. Dies wiederum beantwortete die Anar chisten-Vereinigung mit einer regelrechten Einschließung des Generalidad-Palastes. Bewaffnete Anarchisten verhafteten «auf den Straßen alle Milizmänner, „Sturmgardisten" usw., die sich als Anhänger der „Generalidad" erklärten. Unter Drohungen führten sie diese Leute in abgelegene Vorstädte der Stadt, wo sie sie mit Maschinengewehren ausgerüsteten Anarchistenhaufen auslieferten. Die „Generalidad" somit aller Unterstützung beraubt mußte die im Laufe der letzten Tage verhafteten Anarchisten freilassen. Der Verluch der „Generalidad", durch eine Abteilung „Sturmgardisten" das Hauptpostamt, das sich in den Händen der Anarchisten befindet, besetzen zu lassen, schlug unter schweren Verlusten fehl. Es kam dort zu heftigen Kämvfen; desgleichen etwas später vor dem Gene ralidad-Gebäude, wo die schließlich mit Gewehr feuer auseinandergetrieben wurden. Der katalanische Oberbolschewist Companys erschien auf dem Balkon des Gebäudes, um einen „Appell Zur Ruhe und Einigkeit zu erlassen. Er wurde aber verhöhnt und ausgepfiffen und mußte sich Zurückziehen. Die Telephonverbindungen mit Barcelona sind unter brochen. Der Präfekt des französischen Departements Ost pyrenäen hat mehrfach vergeblich versucht, mit dem franzö sischen Konsul in Barcelona zu telephonieren. Er erfuhr je doch, daß das französische Konsulat durch französische Marinesoldaten geschützt sei, die von den im Hafen liegen den Schiffen gelandet seien. Die französisch-spanische Ost pyrenäengrenze ist geschlossen. Entgegen der Verlautbarung der spanisch-bolschewistischen „Botschaft" in Paris, wonach der anarchistische Aufstand be reits siegreich unterdrückt sei, meldet der Jour, daß man in gewissen spanischen Kreisen in Paris in der Nacht zum Mittwoch weniger optimistisch gewesen sei. Die Lage werde als äußerst ern st beurteilt, denn die Anarchisten stellten die am besten organisierte politische Partei Kataloniens dar. Das Blatt will weiter wissen, daß am Dienstag abend die Beunruhigung bei der Kommunistischen Partei in Frank reich und bei der sowjetru s s i s ch e n Botschaft in Paris sehr groß gewesen sei, da ein Sieg der Anarchisten der Sowjetpropaganda, in Spanien ernste Schwierigkeiten bereiten würde. Es verlautet, daß zwischen Paris und den im Hafen von Barcelona und Valencia befindlichen Sowjetschiffen die ganze Nacht Funkmeldungen hin und her gegangen seien, um die Befehle Moskaus den diplomatischen Sowjetvertretern in diesen beiden Städten zu übermitteln. Das Echo de Paris schreibt, Katalonien sei seit Dienstag früh in der Gewalt der Anarchisten. In allen Ortschaften lieferten sich die Anarchisten mit den Marxisten regelrechte Straß ensthlachten.