 Ungeheurer jüdischer Versicherungsbetrug aufgedeckt. New Jork, 19. Mai. Untersuchungen, die von dem Bundesanwalt Hardy feit November vergangenen Jahres geführt wurden, führten zur Verhaftung eines jüdischen Arztes, drei jüdischer Rechtsanwälte und zehn jüdischer Helfershelfer, weil sie die Bundespost für einen groß an gelegten Schwindel gegenüber Lebensversicherungsgesell schaften benutzt hatten. Der jüdische Schwindlerring hatte sich Namen und Adressen von solchen Personen verschafft, die sich eine Lebensversicherung mit der Klausel erwirkt hatten, daß sie zu Renten bei Erwerbsunfähigkeit berechtigt seien. Die Ver sicherten wurden von Aerzten und Sachverständigen als Simulanten ausgebildet und erhielten Einspritzungen, um Herzleiden vortäuschen zu können. Vor der Untersuchung durch die Aerzte der Versicherungsgesellschaften mußten die Simulanten mehrere Treppen auf- und abwärts laufen. In mehreren Fällen wurden sie an Krankenhäuser über wiesen. Weigerten sich die Versicherungsgesellschaften zu zahlen, dann erfolgte gerichtliche Klage durch die jüdischen Anwälte. Der Bundesanwalt erklärte, daß die Gefellschaften jähr lich 75 Millionen Dollar als Renten im Falle der Erwerbs unfähigkeit auszahlen. Ein großer Teil dieser Summe floß in die Taschen des jüdischen Schwindlerrinaes. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 