 „Regierung Daladier hat das Vertrauen verdient." Paris, 19. Dezember. Die Abendpresse mit Aus- nahme des koMmunistisch-marxistischen „Ge Soir" be grüßt den Erfolg Daladiers in der Kammer. Sie erklärt, die Kammer habe die Gefühle und Wünsche des Landes richtig zum Ausdruck gebracht. Die Regierung Daladier habe das Vertrauen des Landes verdient. Andere Blätter, wie der Jntransigeaut und die Liberte, weifen allerdings darauf hin, daß innerhalb der neuen Mehrheit noch Widerstände gegen die unpopulären Notver ordnungen beständen. Die Liberte meint, daß die Ab stimmung in der vergangenen Nacht das politische Problem noch nicht gelöst habe, zumal die Rechte sich Handlungs freiheit wegen der Abstimmung über die Notverordnungen vorbehalten habe. « Daladier müsse also sofort Verhandlungen mit der Rech ten einleiten, um die Mehrheit, die sich gebildet habe, zu erhalten. Daß bereits von der Regierung für die außer ordentliche zweiprozentige Einkommensteuer ein steuerfreies Einkommen bis zu 6900 Franken vorgesehen sei, werde die Widerstände sicherlich mildern. Im Finanzausschuß der Kammer, der die Prü fung der Haushaltsfragen fortsetzte und dabei auch die Not verordnungen berücksichtigte, versuchten die Kommu nisten und Sozialdemokraten mehrere vergebliche Vorstöße gegen die Regierung, wurden jedoch von den Ver tretern der neuen Mehrheit, Zu der sich der radikalsozia ten Ausschußmitglieder bekannten, immer wieder ab ge ll) iese n.