 Die japanische Wehrmacht fordert zwei Milliarden Nen. Tokio, 22. August. Wie die Blätter melden, beabsichtigt die japanische Wehrmacht, auf der außerordentlichen Reichs tagssitzung im September zur Bestreitung der voraussicht lichen Kosten des Konfliktes mit China zusätzlich zwei Mil liarden Den anzufordern. Damit soll die Zeit bis zum Beginn der ordentlichen Reichstagssitzung im Januar nächsten Jahres überbrückt werden. Die Geldmittel zur Be streitung des japanischen Vorgehens in China, die sich durch diese neue Forderung auf 5,3 Milliarden erhöhen, sollen ausschließlich durch Staatsanleihen aufgebracht werden. Gegen das englische Verlangen nach Ersatz der Schäden, die englischen Staatsbürgern in Schanghai zugefügt wer den, nehmen die Tokioter Zeitungen entschieden Stellung, da die Forderung nach Schadensersatz ausschließlich nur an die Nanking-Regierung gerichtet werden dürfe, die für alle Zwischenfälle in Schanghai verantwortlich sei. Es fei zu erwarten, daß das japanische Auswärtige Amt die englische Note zurückweisen werde.