 Alauitischer Gouverneur in Latakije. Beirut, 2. März. Auf Grund der Besprechungen zwischen dem französischen Oberkommissar und der neuen syrischen Regierung wurde für das Alauitengebiet erstmalig nicht ein syrischer, sondern ein alau i ti s che r Gouverneur in Latakije ernannt. Durch diese Maßnahme sollen die politischen Lei denschaften befriedet werden. Bekanntlich wurde kurz vor dem Rücktritt der Mardamregierung der frühere syrische Gouverneur von der autonomistischen Opposition zum Rücktritt gezwungen.