 Paris und die Anerkennung Francas. Paris, 1. Juli. Die Beurteilung der Lage hinsichtlich der Kontrollfrage ist in Paris nach wie vor sehr pessimistisch. Die Blätter stellen fest, daß die internationale Kontrolle der spanischen Grenzen bereits praktisch nicht mehr bestehe. Man rechnet allgemein damit, daß der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses auf der nächsten Sitzung den Vorschlag machen werde, die spanische Nationalregierung als kriegführende Macht anzuerkennen. Als Gegenleistung werde man die strikte Neutralität aller anderen Staaten fordern. Die Frage sei, so heißt es, ob man gegen die An erkennung Francos als kriegführende Macht einen Aus gleich erhalten könne, der die Aufstellung einer neuen For mel erlaube, um wenigstens den Schein eines Nichtein mischungssystems beizubehalten. Man müsse weiter berücksichtigen, daß durch eine Aner kennung Francos als kriegführender Macht englische Re gierungs-, Bank- und Jndustriekreise zwar Zugeständnisse in Bezug auf die englischen Interessen in Nordspanien er halten würden, daß aber für Frankreich politische und mora lische Schwierigkeiten auftauchen könnten, wenn ein derar tiger Beschluß gefaßt würde.