 Prag: „Keine Mobilmachung und Truppenverschiebungen." Prag, 6. Januar. Zu den Gerüchten über eine tschecho slowakische Mobilmachung und Truppenverschiebungen aus dem westlichen Teil des Staatsgebietes in die Ostslowakei und Karpatho-Ukraine wird' von Prager zuständiger Stelle mitgeteilt, daß diese Gerüchte vollkommen aus der Luft ge griffen sind. - . Die tschecho-slowakische Demobilisierung schreite weiter vorwärts. Die in der Ukraine befindlichen Truppen seien zur Aufrechterhaltung der notwendigen Verkehrslinien, die durch reichen Schneefall und Frost sehr leiden, eingesetzt. An den Grenzen habe die terroristische Tätigkeit nachge lassen. Das Leben in der Karpatho-Ukraine gehe seinen normalen Gang.