 Tschechen! antworten Chamberlain. Prag, 22. September. Der Venkov veröffentlicht einen Artikel in dem es unter der Überschrift „Londoner Nebel" heißt: Die Vorwürfe, die der Führerin seiner gewaltigen Rede bei der Danziger Befreiungskundgebung gegen die englische Regierung erhob, haben Mr. Chamberlain derart gepackt, daß er nicht umhin konnte, am darauffolgen den Nachmittag im Londoner Unterhaus ebenfalls das Wort zu allerlei recht eigenartigen Aeußerungen zu ergreifen!. Dabei packte er aus dem sattsam bekannten Phrasenschatz des Genfer Vereins das Schlagwort vom „Schutz der kleinen Nationen" aus, deren Patenstelle- überall in der Welt Eng land für sich in Anspruch nehmen will. Wie dieser Schutz in Wirklichkeit aussieht, das haben nicht nur manche dieser kleinen Nationen außerhalb des britischen Weltreiches erfahren, sondern noch viel mehr solche Völker, die in> das britische Imperium hineingepreßt wurden. Es muß schon ein sehr dicker Nebel sein, der es dem Mr. Chamberlain heute unmöglich macht, die Geschichte Eng lands zurückzuverfolgen, die mit dem Blute und der Existenz vieler kleiner Völker befleckt ist. Nebel gibt es in London zu jeder Jahreszeit. Im Un terhaus, das an dem Ufer der Themse in Westminster liegt, ist er am stärksten. Nur bei vollständiger Vernebelung auch der Gehirne kann Mr. Chamberlain heute noch Phrasen von einem „Schutz der kleinen Nationen" und von „humaner Kriegführung" der Engländer sprechen. Sein Gehilfe, Mr. Churchill, der selbst an den Greueln des Burenkrieges teilnahm, könnte ihm aus seinen Memoiren ein Kapitel vorlesen. Aber auch die übrige Welt hat nichts vergessen und wird mit ihren Scheinwerfern auch die Londoner Nebel durchdringen und hinter den nebelhaften Phrasen die grimmige Fratze englischer Brutali tät und Herrschsucht beleuchten.