 Wieder drei arabische Freiheitskämpfer gefallen. Jerusalem, 15. November. In einem Gefecht zwischen britischem Militär und arabischen Freischärlern, das am Dienstag zwischen Jerusalem und Nablus stattfand, muß ten wieder drei Araber für die Befreiung ihrer Heimat ihr Leben lassen. In einem weiteren Gefecht bei Gaza wucden zwei englische Soldaten verwundet. In Haifa ging das Gebäude einer jüdischen Siedlungs gesellschaft in Flammen auf, Zwei Araber, die in der Nähe angetroffen wurden, wurden festgenommen. Daß England gewillt ist den Widerstand der bodenstän digen arabischen Bevölkerung gegen die jüdische Ueberfrem dnng auch weiterhin unter Anwendung schärfsten Ter rors mit Waffengewalt zu unterdrücken, geht aus einer Erklärung hervor, die der britische Militärvertreter am Dienstag vor der Pressekonferenz abgab» Danach sollen die gegenwärtigen verstärkten Truppenkontingente auch nach der völligen Wiederbesetzung aller an die Araber verloren gegangenen Städte Palästinas im Lande verbleiben. Gegenwärtig ist vor allem der Süden mit der Stadt Berscheba fest in arabischer Hand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin. 