 Der englische Verrat an Polen. Stockholm, 28. September. Unter Hinweis auf die Er klärungen des bisherigen polnischen Statsprändenten Moscicki und des Marschalls R y dz - Smigly erklärt das hiesige Blatt Den Svenske, die Erklärungen des Mar schalls Rydz-Smigly stellten den englischen Verrat an Polen in seinem ganzen Umfang bloß. Obgleich die Polen selbst zu einem Frieden bereit ge wesen seien, ehe es Zu spät war, hätten die Engländer sie in den Krieg hineingehetzt und hätten sich noch nicht einmal gescheut, sie durch falsche Vorspiegelung der zu gewährenden Hilfe dazu zu bringen/ in den aussichtslosen Kampf hinein zugehen. Hat es jemals," so fragt das Blatt, „m der Weltgeschichte einen schamloseren Verrat an einem Volk gegeben als den, den England gegenüber den Polen begangen hat?" England habe Polen nicht geholfen, sondern habe es ledig lich in seinem eigenen Streben, Deutschland niederzuhalten und sich die eigene Weltherrschaft zu sichern, ausgenutzt. , „Hat es jemals", so fragt das Blatt weiter, „einen u n - verantwortlicheres Spiel mit Menschen leben gegeben?. Für das von Juden geführte England gelte es, daß die Juden ihre früheren Kolonien Deutschland und Italien wiedererhielten, und dafür schickten sie nun den französischen Poilu hinaus in die Hölle des Maschinen krieges. Das Blatt fordert, daß sich das schwedische Volk ein kla res Bild davon mache; denn es könnte sonst der englischen Propaganda zum Opfer fallen. Für das schwedische Volk gebe es nur einen Weg, den der Neutralität. Deshalb müßten alle Verantwortlichen Staatsbürger wirk sam der englischen Propaganda entgegentreten, wie sie auch immer auftauche. Das liege im Lebensinteresse des schwe dischen Volkes.