 In Erwartung der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 9. Juli. Zu der Sitzung des Nichteinmischungs ausschusses meint der diplomatische Korrespondent der Times, daß weder die englische noch die französische Regie rung neue Vorschläge machen würden. Da es aber klar sei, daß die Nichteinmischung zusammenbräche, wenn man keine Lösung fände, einen solchen Zusammenbruch aber anschei nend niemand wünsche, würde der Ausschuß seine Pflicht verletzen, wenn er nicht weitere Bemühungen unternehmen würde. Die Vertreter der Kleinen und der Balkan-Entente hätten am Donnerstag in London eine Sitzung abgehalten, um ihre Stellungnahme zu beraten. < Der diplomatische Korrespondent des Tally Telegraph hält es für denkbar, daß in der Sitzung der Vertreter der Kleinen und der Balkan-Entente ein Vernnttlungsvor schlag vorbereitet worden ist. Auch diese Staaten würden sich auf den Standpunkt stellen, daß der englisch-französische Vorschlag für die Seekontrolle der sei. Sie würden jedoch anregen, daß man festzustellen versuche, ob ein neuer Kontrollvlan auf der Grundlage des englisch-französischen und des deutsch-italienischen Vorschlages aufgebaut werden könne. Sollte diese Methode allgemeine Zustimmung finden, so glaube man, daß der Ausschuß die Vertreter von Nor wegen, Polen und Griechenland mit der Ausar beitung eines Planes beauftragen werde. Diese Staaten ver treten die Ansichten der nordischen Länder, der Staaten Mit teleuropas und des Mittelmeers. Frankreich würde gegen einen solchen Plan keine Einwendungen erheben und bereit sein, jeden anderen Plan zu erörtern, der die Wirk samkeit des Ueberwachungssystems erhalten und erhöhen würde. Auch der diplomatische Korrespondent der Daily Mail hält Kompromißvorschläge von Vertretern der Balkan- oder der skandinavischen Länder für möglich.