 Starke Beachtung der Fiihrerrede; Rom, 5. Juni. Die Ansprache des Führers in Kassel wird von den römischen Blättern stärkstens beachtet und als eine „präzise Mahnung" an die Einkreisungspolitik charak terisiert. Messaggero spricht in seiner Ueberschrift von einer „kraftvollen Rede, mit der der Führer die Phase der Ein kreisungspolitik brandmarkte", und unterstreicht die Botschaft des Führers, daß Deutschland gegenüber den von England wiederaufgenommenen Richtlinien seiner Vorkriegspolitik die Pflicht habe, seine Widerstandskraft bis zum Aeußersten zu steigern. Unter der Ueberschrift „Ohne Ausweg" befaßt sich der Direktor des Tevere mit der Lage der Einkreisungspolitik, um zu betonen, daß diese stets zum Kriege geführt habe, wobei man nur an den Weltkrieg zu denken brauche. Könne eine derartige Einkreisungspolitik, wenn sie nicht zum Kriege führe, etwa den Frieden begünstigen? Gewiß nicht, denn es genüge schon, sich diese Frage zu stellen, um den ganzen Wahnsinn!zu ermessen, der diese falschen Verteidiger des Friedens beseele. Wenn die Einkreisungspolitik den Ein gekreisten nicht zur Ergreifung der Waffen zwinge, so werde sie ihm doch in jedem Falle die stärkste Aufrüstung anraten. Das gleiche würden die Einkreisenden tun, und mit die sem potenzierten Rüstungswettlauf werde man auf der einen Seite zur Verteidigung gegen die Einkreisung, auf der anderen Seite zu ihrer Verstärkung einen Zustand schaffen, bei dem der Krieg die logische Schlußfolgerung und der notwendige Ausweg sein werde. Dies sei der Sinn und das Ziel der Einkreisungspolitik, und vielleicht sehe man in Frankreich und England im Krieg den einzig möglichen Ausweg. Mailand, 5. Juni. Die Rede Adolf Hitlers m Kassel hat in Oberitalien einen außerordentlich starken Eindruck hinterlassen. Die Zeitungen veröffentlichen ausführliche Auszüge aus der bedeutsamen Rede, die als eine ernste Mahnung an die Demokratien bezeichnet Wird. Mit größtem Nachdruck werden die Worte des Führers hervorgehoben, daß die Ziele von Versailles die gleichen gewesen seien wie jetzt die der Einkreisungspolitik Großbritanniens,daß sich aber die deutsche Politik dagegen mit aller Entschiedenheit zu wehren wisse. Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß jede Drohung gegen das Reich vergebens sei. Die Stampa schreibt, Hitler habe in seiner machtvollen Rede den Versuch einer Wiederaufrich tung von Versailles durch die Westmächte gebrandmarkt, während die Gazzetta del Popolo betont, daß die englisch französischen Absichten von 191.4 heute gescheitert seien, da das Reich noch mächtiger wiederauferstanden sei. Paris, 5. Juni. Die Rede des Führers in Kassel wird von den meisten Pariser Blättern in einer ziemlich ausführlichen Fassung wiedergegeben. Eine Ausnahme macht lediglich der Petit Parisien, der sich bemüßigt fühlt, die Aus führungen Adolf Hitlers mit 25 Zeilen abzutun. Alle übrigen Zeitungen lassen deutlich den starken Ein druck erkennen, den die erneute scharfe Abrechnung des Füh rers mit den Einkreisungshetzern in Paris gemacht hat. In mehrspaltigen Überschriften werden besonders markante Stellen aus der Rede hervorgehoben, so die Feststellung Adolf Hitlers, daß England genau wie vor 1914 eine Ein kreisungspolitik gegenüber Deutschland verfolgt. An den Kommentaren der Blätter kann man allgemein feststellen, daß die klare Argumentation des Führers der französischen Presse unangenehm ist; denn man versucht krampfhast, die geschichtlich fundierten-Feststellungen des Führers mit verständnislosen Phrasen und bösartigen Ent stellungen zu widerlegen. So wärmt der Außenpolitiker der chauvinistischen Epo que, der allerdings zugeben muß, daß die Rede eine mäch tige Abrechnung darstelle und eine ernste Warnung enthalte, die alten Kriegsschuldmärchen wieder auf und behauptet, daß auch das Dritte Reich „neue Länder verlange". In diesem Zusammenhang entschlüpft dem Schreiber die bemerkenswerte Feststellung, daß sich „zur Stunde eine Koa lition gegen Deutschland und Italien formt". Diese frie densgefährdenden Bestrebungen werden dabei mit dem üb lichen Vorwand entschuldigt, daß man „gewisse Mächte an der Vorherrschaft hindern" müsse. Adolf Hitler habe jedoch in seiner Rede Frankreich und EUgland die Warnung erteilt, Deutschland werde sich diesmal nicht einkreisen lassen; denn die Zeiten Bethmann Hollwegs seien vorüber. Das Oeuvre greist die Rede, wie nicht anders zu erwar ten, in völlig unsachlicher Weise an und versucht den Aus führungen des Führers eine geheimnisvolle innenpolitische Bedeutung beizulegen. Der sowjethörige Ordre zieht aus der Rede eine negative Bilanz. Dagegen muß der Berliner Vertreter des gleichen Blattes zugeben, daß die Frontkämpfertagung in Kassel eine „große Kundgebung der deutsch-italienisch-spanischen Union" gewesen sei. Vor allem ist der Berichterstatter von den Erklärungen des italienischen Frontkämpferführers Rossi und des spanischen Generals Queipo deLlano stark beeindruckt, denen er in Bezug aus die „Mentalität und Absichten der Achsenmächte" große Bedeutung beilegt. London, 5. Juni. Die Rede des Führers in Kassel wird von sämtlichen Blättern unter Ueberschriften verzeichnet, in denen vor allem hervorgehoben wird, daß Adolf Hitler aufs neue England angegriffen, den Raub der deutschen Kolonien verurteilt und die Einkreisungsversuche an den Pranger ge stellt habe. Die Times bringt einen ausführlichen Berliner Bericht über die Rede unter der Ueberschrift: „Hitler über die Ein kreisler Vergleich zwischen 1914 und heute". Das Blatt enthält sich jedoch jeder Stellungnahme. Der Daily Telegraph widmet der Rede einen Leitartikel, der ohne jedes Verständnis und unter Zuhilfenahme der dreisttesten Geschichtslünen die vom Führer angeschnittene Kriegsschuldfrage behandelt. Daily Expreß schreibt, Hitler habe scharfe Worte gegen über Frankreich und England gefunden, vor allem was die Einkreisung angehe. Das britische Volk Wünsche aber nicht, Deutschland, den deutschen Handel oder die deutsche Han delsflotte zu zerstören; denn es glaube, daß genug Platz für beide Völker in der Welt sei. New Jork, 5. Juni. Die hiesigen Blätter berichten all gemein in großer Aufmachung über die Führer-Rede in Kassel. Die New Jork Times bemerkt, Adolf Hitler habe als Soldat zu Soldaten gesprochen; aber seine Rede sei ein er neutes Friedensbekenntnis gewesen. Die Aeußerung des Führers über die Absetzung jeder Person, die nicht IWprozentig Mann und Soldat sei, hat besonders starke Beachtung gefunden.