 Verhaftungen in der belgischen Waffenschiebungsaffäre. Brüssel, 26. September. Im Zusammenhang mit der Wafenschiebungsaffäre, die kürzlich aus dem Dampfer „Raymond" im Hafen von Ostende aufgedeckt wurde, ist nunmehr auch der sozialistische Gemeinde- und Provinzial rat Majoor aus Ostende, Angestellter des sozialistischen Transportarbeiterverbandes, ins Gefängnis eingeliefert worden. Am Donnerstag wurde bereits der Generalsekretär dieses Verbandes in Antwerpen, deWi t t e, in der gleichen Angelegenheit verhaftet. Die beiden Funktionäre sind dringend verdächtig, an Waffenschiebungen für die rote Miliz mitgewirkt zu haben. Nachforschungen der Polizei nach illegalen Waffenlagern und nach Waffen- und Munitionsverschiebungen wurden auch am Freitag an verschiedenen Orten fortgesetzt. In Libremont und in Antwerpen sind Waffenlager aufgedeckt worden. .