 Untersuchung gegen Mitglieder der britischen Polizeitruppe. London, 9. Dezember. Das Kolonialministerium wendet sich in einer amtlichen Erklärung gegen die Beschuldigungen, d' gegen britische Truppen und Polizei in Palästina wegen angeblicher systematischer schlechter Führung und Brutalität erhoben worden sind. Anscheinend, so sagt die Erklärung, stammten diese Beschuldigungen zum größten Teil aus Pro paganda-Quellen im Nahen Osten'. Jede Beschuldigung unordentlichen Verhaltens werde zum Gegenstand einer sofortigen Untersuchung gemacht, und die Regierung werde nicht zögern, in jedem Falle, wo die Um stände es erfordern, Maßnahmen Zu ergreifen. „In einem Falle, in dem gegen vier Mitglieder der Polizeitruppe schwere Beschuldigungen erhoben worden sind, ist die gericht liche Verfolgung der betreffenden Personen eröffnet worden."