 Erklärung Morgenthaus zur Goldfrage. Paris, 13. Oktober. Die Verhandlungen, die zwischen der amerikanischen und der englischen Regierung über die Einzelheiten der technischen Bedingungen ihrer zukünftigen Zusammenarbeit auf währungspolitischem Gebiet geführt worden sind, sind zum Abschluß gelangt. Der amerikanische Schatzsekretär Mergenthau hat diesen Abschluß in einer Erklärung bekanntgegeben, die in Washington, London und Paris gleichzeitig veröffentlicht worden ist und in London und Paris von einem gleichlau tenden Kommentar begleitet wird. In der Erklärung des Schatzsekretärs heißt es: In Ver folg der Ankündigung, die am 31. Januar und 1. Februar 1931 über den Ankauf von Gold durch das Schatzamt und am 31. Januar 1931 über den Verkauf von Gold für die Ausfuhr gegeben worden ist, weist das Schatzamt darauf hin, daß in Zukunft und solange wie diese Erklärung durch eine 21stündige Vorhersage nicht annulliert oder ge ändert worden ist die Vereinigten Staaten von Amerika Gold auch für die sofortige Ausfuhr, und zwar für die Stabilisierungs- und Ausgleichsfonds derjenigen Länder freigeben, die bereit sind, Gold nach Amerika zu verkaufen, vorausgesetzt, daß diese Goldangebote zu Sätzen und unter Bedingungen gemacht werden, die es dem amerikanischen Schatzamt erlauben, sie als vorteilhaft für die Belange des Landes anzusehen. Der Schatzsekretär teilt außerdem mit, daß schon jetzt die Liste der ausländischen Länder, die die oben angeführten Bedingungen erfüllen, aufgestellt und täg lich vervollständigt wird. Sämtliche Verkäufe von Gold werden durch die Ver mittlung der Federal Reserve Bank von New Nork getätigt, die als Finanzagent der Vereinigten Staaten handelt, und zwar unter folgenden Bedingungen, die der Schatzsekretär als im Interesse der Öffentlichkeit liegend betrachtet: Das Gold wird zum Preise von 35 Dollar die Unze Feingold plus Ii Prozent für die Unkosten verkauft. In dem Kommentar, den die französischen und englischen Währungsinstitute an den Abschluß der Verhandlungen und die Erklärung des Schatzsekretärs knüpfen, wird betont, aus dieser Erklärung gehe hervor, daß die Vereinbarungen über die technische Zusammenarbeit mit dem zuständigen ameri kanischen Währungsinstitut uunmehr vollkommeu geregelt seien. Diese neue Regelung gestatte es allen Ländern, denen gegenseitige Erleichterungen zuständen, sich in Ame rika Gold gegen amerikanische Devisen zu besorgen. Die französische Regierung habe Maßnahmen getroffen, damit den Vertretern des amerikanischen Währungsinstituts in Paris ebenfalls derartige Erleichterungen gewährt würden. Das Abkommen werde nach und nach volle Wirkungskraft erhalten und die technischen Operationen des Stabilisie rungsfonds und des wechselseitigen Verkehrs wesentlich er leichtern. Ein gleiches Abkommen sei auch mit der englischen Regierung getroffen worden, damit die Zusammenarbeit Zwischen den drei Ländern sich wirksam gestalten könne. Wie an gut unterrichteter französischer Stelle dazu ver lautet, ist mit diesem Abkommen die schwierigste Frage ge regelt, die darin bestand, wie sich die drei Länder die not wendigen Mittel für den Stabilisierungs- und Ausgleichs fonds besorgen könnten.