 „Die Stellung Italiens klar umrissen." Mailand, 14. Dezember. Die gesamte norditalienische Presse sieht der für Sonnabend in Aussicht gestellten Rede des Außenministers Graf Ciano in der Kammer mit. gespanntester Aufmerksamkeit entgegen. Der Corriere della Sera schreibt hierzu, die Wieder eröffnung der Kammer lenke das Interesse der ganzen Welt erneut auf die italienische Außenpolitik. Obwohl man die größte Zurückhaltung über die zu erwartenden Ausführun gen bewahre, sei es logisch, daß Cianos Erklärungen eine Bestätigung der vom Faschistischen Großrat erteilten Richtlinien bilden werden. Die Stellung Italiens sei in der Rede des Duce klar umrissen worden. Es handele sich um ein italienisches Ak tionsprogramm, das klar aufgestellt sei mit der Zurückhal tung, die die Umstände erforderten. Man erwarte die Rede des italienischen Außenministers mit einem Gefühl, das nicht Neugier bedeute, sondern eher das dringende. Verlanden aller europäischen Staaten, der kriegführen den und der neutralen, nachKlarheit.