 Polnische Franktireurs. Kattowitz, k. September. In der Nacht zum Mittwoch wurden in dem Gebäude gegenüber dem Wojewodschafts bau, in dem zurzeit das Kommando der Sicherheitspolizei untergebracht ist, die beiden Posten durch Kopfschüsse von A u f st ä n d i s ch e n getötet. Aus dem Dach des Hotels „Monopol" wurden Auf ständische gefaßt, darunter Frauen, die sich von dort als Dach schützen gegen die deutschen Soldaten betätigten. 14- bis 15-jährige Judenbengels schössen als Dach schützen auf die deutsche Truppe.