 Vorbeimarsch der Leibstandarte Adolf Hitler vor dem Führer. Der Wilhelmplatz war schon in den frühen Vormittags stunden das Ziel der vielen Tausende, die an den festlichen Veranstaltungen des vierten Jahrestages der nationalsozia listischen Revolution aus nächster Nähe teilnehmen wollen und die trotz der .Kälte auf der Feststraße des 39. Januar stundenlang ausharren. Als erste Gliederung der nationalsozialistischen Bewe gung ehrte an diesem historischen Tag die Formation den Führer, die mit ihm ganz besonders eng verbunden ist: die Adolf Hitler. Um 19 Uhr erklang zum Zeichen des Beginns des Vor beimarsches aus den Lautsprechern an der FMssrMe des 39. Januar der „Badenweiler Marsch". Der Führer, gefolgt von Reichsführer SS. Himm ler und seiner ständigen Begleitung, betrat durch den Vor hof die Wilhelmstraße, um den Vorbeimarsch in seinem Auto stehend abzunehmen. Mit lautem Jubel und anhal tenden Heilrufen grüßte die Menschenmenge auf dem Wil helmplatz und in der Wilhelmstraße den Führer. Inzwischen war von der Straße Unter den Linden her die Spitze des Marschzuges der Leibstandarte herangekom men. Der Kommandeur der Leibstandarte, SS.-Ober gruppenführer Sepp Dietrich, erstattete dem Führer Mel dung. Dann marschierten die Männer der Leibstandarte, mit schwarzem Stahlhelm und weißem Lederzeug, in Zug kolonne an dem Führer vorbei. Die Bevölkerung grüßte voll Ehrfurcht das Feldzeichen, das als einziges die Auf schrift „Adolf Hitler" trägt. Immer wieder subelten die Tausende den Männern vom Schwarzen Korps zu, die trotz der schneidenden Kälte in prachtvoller Haltung an dem Führer vorbeimarschierten. Auch nach dem Vorbeimarsch nahmen die Heilrufe der Massen für den Führer kein Ende.