 Das erste Echo aus dem Einkreisungslager. London, 7. Mai. Zum Abschluß des deutsch-italienischen Paktes äußert sich zunächst nur der diplomatische Korre spondent von Preß Associaton. Das entschiedene Bekenntnis der beiden Achsenmächte zu einer Politik unbedingter Frie denssicherung scheint nach diesen faden Auslassungen den Londoner Einkreisungsstrategen die Sprache völlig verschlagen zu haben. Der Korrespondent weiß als Wichtigstes nichts besseres mitzuteilen, als daß es sich um eine „Stärkung der Achsenpolitik" handele. Das bedeutet jedoch lediglich für jene weltfremden Kreise eine politische Neuigkeit, die an das verlogene Gefasel über deutsch-italienische Meinungsverschiedenheiten, das die jüdisch versippten Gazetten gerade noch vor der Mailänder Zu sammenkunft zu Papier brachten, zu glauben bereit waren. Derartigen Zwecklügen ist allerdings für alle Zukunft der Bodew entzogen. Auch darin geht „Preß Association" nicht fehl, wenn fest gestellt wird, der Pakt sei eine Antwortaufdie Ein kreisungshetze. Diese Antwort scheint sogar derart kräftig gewirkt zu haben, daß die Agenturverlautbarung zum Schluß nichts anderes zu sagen weiß, als die angeblich so friedlichen Absichten Englands- noch einmal mehr zu be teuern.