 Die Wirtschaftsdepression vor dem Pariser Senat. Paris, 18» Dezember. Der Senat hat, nachdem zu Beginn der Freitagnachmittags-Sitzung die von der Kam mer angenommene Haushaltsvorlage durch Handelsminister Chapsal eingebracht worden war, wieder die Aussprache über die Anfragen zur Wirtschaftspolitik der Regierung aufgenommen. Inzwischen wurde die Haushalts vorlage für 1938 an den Finanzausschuß des Senats weiter geleitet. In der Aussprache legte der Vizepräsident des Senats, Senator Farjon, dar, daß Frankreich entgegen anderen Feststellungen noch mitten in der wirtschaftlichen Depression stehe. Ende 1935 habe man einen begin nenden Aufschwung fühlen kennen. Doch seit März 1933 sei wieder ein Umschwung eingetreten. Heute stehe man dem „Preisdrama" gegenüber. Die Kaufkraft der Bevölkerung sei nicht erhöht worden, und die Berkaufs zisfern seien gefallen. Für den Geschäftsmann bedeute das eine Verringerung des Geschäftsumfanges, während die allgemeinen Unkosten nur weiter stiegen. Für den Fabrikan'ten und Industriellen sei die Lage noch schwieriger. Die Bestellungen ließen nach oder beträfen nur noch billige Artikel, mit denen sich keine ausreichende Verdienstspanne erzielen lasse. Der Indu strielle sei also gezwungen, die Zahl oder den Lohn seinerUngestelltenherabzusetzen. Nach einer von einem Berufsverband veröffentlichten Statistik hätten die Einzelpreise für die Zeit vom August bis November 1937 gegenüber dem gleichen Zeit raum 1935 eine Steigerung von 60 bis 80 v. H. erfah ren. In der gleichen Zeit habe das Geschäftsvolumen um ein Drittel abgenommen. Die von den großen Kaufhäusern gemachten Bestellungen hätten um 30 v. H. abgenommen, während gleichzeitig eine Abwanderung zu den geringeren Qualitäten festzustellen sei. Im Lebensmittelgewerbe sei die Erzeugung um 10 bis 22 v. H. zurückgegangen, in der Papierindustrie um 10 bis 40 v. H. Die mechanische Industrie befinde sich in beängsti gender Lage. Die Arbeit sei hier im Verhältnis zum Vor jahre .um 18 v. H. herabgesetzt. Auch der chemischen Indu strie gehe es nicht besser. Der Absatz nach dem Ausland wie auch in Frankreich sei bis zu einem Drittel Zurückge gangen, wozu noch eine starke Konkurrenz durch die aus ländische Einfuhr nach Frankreich komme. Die französische Wirtschaft sei von einer wirklichen teilweisen Lähmung befallen. Werde man etwa, so fragte der Senator, infolge des Nachlassens der allgemeinen Akti vität zur Dreißigstundenwoche übergchen? Und was werde in diesem Falle aus der Kaufkraft der Arbeiter klasse werden? Die Gestehungskosten der Fabrikanten hätten eine Stei gerung von 70 v. H. erfahren, ohne daß diese Steigerung hätte auf die Käufer umgelegt werden können. No könne man hier eine Lösung finden? Das wirtschaftliche und so ziale Heil könne und müsse aus einem guten Einverneh men zwischen Arbeitgebern und Lohnemp fängern kommen. Möge man die Kriegsaxt begraben und der französischen Industrie endlich erlauben, in Ruhe und Eintracht zu arbeiten. Ein anderer Senator bedauerte, daß die Erzeuger die nowendigen Kapitalien nur zu hohen Zinssätzen finden könnten. Senator Maulion stellte ebenfalls die Verringerung der Erzeugung fest. Der Unterschuß der Handels bilanz habe sechzehn Milliarden Franken erreicht. Die Arbeitslosigkeit st ei ge. Man müsse die rechtlichen Beziehungen zwischen Arbeitern und Arbeitgebern genau festlegen. Es sei unzulässig, daß die Arbeit nach wie vor unterbrochen werden könnte. Senator Chaumis befaßte sich mit den Fabrikbesetzun gen. Man möge einige Gendarmen zeigen, und alle Unord nung würde aushören. Von dem Handelsminister forderte der Senator entsprechende Maßnahmen. Der Senator von Oran, Roux-Freissmeng, befaßte sich mit der wirtschaftlichen Lage Algeriens. Dort ser die Handels- und Jndustrietätigkeit um 40 v. H. geringer als noch vor zwei Jahren. Dies rühre Zu einem großen Teil von der sozialen Agitation und den gestörten Seever bindungen her, besonders in den Mittelmeerhäfen. Gewisse Forderungen der Hafenarbeiter seien! skandalös. In eini gen Häfen sei gestreikt worden, um zu erreichen, daß nicht mehr elektrische und mechanische Ladekränen benutzt würden. Infolgedessen legten zahlreiche ausländische Schisse nicht mehr in algerischen Häsen an. Wenn man diese Unordnung weiter in den algerischen Häfen herrschen ließe, so würde man erreichen, daß Alge rien sich auf sich selbst zurückziehe und alles selbst erledige, was nötig sei. Als letzter Redner sprach Senator Reibe! (Seine-et- Oise), der ausführte, daß Frankreich der Katastro phe und dem Ruin entgegengehen würde, wenn der Handelsunterschuß nicht behoben würde. Bei einem weiteren Ansteigen der Einfuhr würde sich das Land aufreiben und alles Gold müßte für die Bezahlungen der Käufe im Aus land verwendet werden. Die Arbeitslosigkeit steige und werde in noch unbekanntem Maße weitersteigen. Man habe die Vierzigstundenwoche eingeführt, um der Arbeitslosigkeit zu steuern. Doch habe man durch die Art der Anwendung der Vierzigstundenwoche, verteilt in fünf Arbeitstage zu je acht Stunden, das geplante Ergebnis verhindert. „Wir leben m einer verkehrten Welt. Man muß den Mut haben, zuzugeben, daß man sich getäuscht hat. Die augenblicklichen Verhältnisse schwächen die Stellung Frank reichs in der Welt. Angesichts des Rüstungswettlaufes hat die Linke die französische Industrie durch ungeeignete Maß nahmen desorganisiert. Möge die Regierung klar sprechen und angesichts der wiederauftauchenden Unordnung in fester Weise handeln, um der wirtschaftlichen Katastrophe zu be gegnen. Und sie wird das ganze Land hinter sich haben." Handelsminister Chapsal beantwortete darauf die ver schiedenen Anfragen. Er befaßte sich vor allem mit dem der Wirtschaft im Juli 1937, also dem Zeitpunkt, da er sein Amt antrat, wobei er Zugab, daß der Handels- Unterschuß um 1 9 9 v. H. zugenommen habe und daß der Abwertungsgewinn durch die Preiserhöhungen nnd neue Lasten aufgehoben worden sei. Doch könne, so meinte der Handelsminister, seit dem 1. November eine klare Besserung der Lage festgestellt werden, auch im Außen handel. Chapsal berief sich auf die Steigerung der Zollsätze um 14 v. H. und auf die Erhöhung der Tarife in 299 Zoll positionen, wodurch eine Verringerung der französischen Einfuhr habe erzielt werden können. In der Ausfuhr sei ein klarer Aufschwung seit der zweiten Frankenabwertung festzustellen, wozu der Abschluß verschiedener Handelsver träge beigetragen habe. Zum Zweck einer besseren Verwen dung der französischen Kolonialerzeugnisse solle -eine Stu dienkommission eingesetzt werden. Schließlich empfahl der Handelsminister, daß die fra n zö fische Industrie sich einer gewissen Disziplin unterwerfen müsse; es gebe noch zu viel zersplitterte An strengungen. Er sei nach wie vor gegen Einführung der Devisenkontrolle. Es müsse eine gemeinsame produktive Anstrengung im gegenseitigen Vertrauen der Arbeitgeber und Lohnempfänger unternommen werden. Der Senat nahm daraufhin durch Handaufheben eine Nertrauensentsch ließung für die Regierung an, von der erwartet wird, daß sie alle notwendigen Maß nahmen ergreife, um die wirtschaftliche Tätigkeit zu beleben.