 Rückführung der Flüchtlinge durch die NSV. Berlin, 6. Oktober. Die NSV. ist mit der Rückführung aller sudetendeutschen Flüchtlinge beauftragt. Soweit die Flüchtlinge in Heimen, Einrichtungen und Lagern Mei len, wurden sie von dort aus ordnungsgemäß in Zusammen arbeit mit der Deutschen Reichsbahn in die Heimat trans portiert. Diejenigen Flüchtlinge, die bislang nicht von der NSV. erfaßt sind, melden sich umgehend bei den nächstge legenen Dienststellen der NSV. für den Rücktransport. Sie werden dann den ordnungsmäßigen Sammeltransporlen angeschlossen. - Flüchtlingen, die selbständig heimkehren wollen, ohne daß sie im Besitz eines besonderen D u rch la ß sch e i n e s der Dienststellen der Geheimen Staatspolizei sind, wird der Uebertritt in die sudetendeutschen Gebiete verwehrt.