 Protest der Hafenstädte gegen die 49-Stundenwoche. Paris, 8. Mai. Der Verband der großen französischen Hafenstädte hielt am Sonnabend eine Sitzung ab, in der von dem Vorsitzenden des französischen Reederverbandes darauf hingewiesen wurde, daß die Einführung der 40stün digen Arbeitswoche in der französischen Handelsmarine staatliche Zuschüsse notwendig machen würde, falls die französische Handelsschiffahrt auf dem Weltmarkt in Wettbewerb bleiben wolle. Der Verband der großen französischen Hafenstädte be schloß, den Ministerpräsidenten zu ersuchen, die Frage einer Abänderung im Gesetz über die 40-Stundenwoche der Han delsmarine sobald wie möglich dem Parlament zu unter breiten.