 Neuer Moskauer Schauprozeß. Warschau, 25. Mai. Wie Expreß Poranny aus Moskau meldet, wird dort ein neuer großer Schauprozeß vorbereitet, der diesmal „Schädlinge auf dem Gebiet der Kultur und der Kunst" vor die Schranken des Gerichts stellen soll. Zu den künftigen. Opfern des Prozesses gehören neben dem früheren Bildungskommissar Bubuow, Iwan Me schlank, dem Vorsitzenden für höheres Schulwesen, und seinem Bruder Walery Meschlauk auch der frü here Chef der Presseabteilung . des Vollzugskomitees! der Kommunistischen Partei, Tal, die „Leiterin der Kinder theater" in der Sowjetunion, Sac, der Vorsitzende des „Komitees für Fragen der Kunst", Kierschenzew, und höchstwahrscheinlich der Regisseur Mejerhold.