 Griechenland muß gegen erneute Arbeitslosigkeit ankämpfen- Athen, 4. Oktober. Ministerpräsident Metaxas er klärte zu dem Gesetzentwurf über die Bekämpfung der Ar beitslosigkeit, daß die griechische Regierung durch Produk tionsfortschritte und soziale Maßnahmen die Erwerbslosig keit fast völlig beseitigt hatte. Am I.September seien auf 800 000 tätige Arbeiter nur noch 2 v. H. Erwerbslose ent fallen. Diese Lage sei durch die internationalen Ereignisse un günstig beeinflußt worden und werde es auch noch weiter werden. Auf Grund des Gesetzes vom 2. Oktober habe je doch zunächst ein großer Teil der in der Zeit vom 3. bis 22. September entlassenen Arbeiter wieder eingestellt werden können.