 Englisches Eingeständnis: General Hertzog hat recht. Berlin, 7. Februar. Wie erinnerlich, trat Genera! Hertzog kürzlich im südafrikanischen Parlament dafür ein, den Kriegszustand mit Deutschland sofort zu beenden; ins besondere machte er auch der englischen Regierung den Vor wurf, das Friedensangebot des Führers nach Beendigung des polnischen Feldzuges nicht angenommen zu haben. Die Rede wurde seinerzeit in der englischen Presse, die bekanntlich nach einheitlichen Anweisungen arbeitet, allge mein auf das schärfste verurteilt und der General als Nazi freund gebrandmarkt. Trotz dieser intensiven Propaganda der englischen Kriegstreiber sehen sich, wie eine Zuschrift an die News Chronicle zeigt, einige klar und ehrlich denkende Engländer doch zu der Feststellung gezwungen, daß der Ge neral im Grunde recht gehabt habe. In der Zuschrift heißt es: „Ich fühle mich veranlaßt, gegen die Bezeichnung „nazifreundlich" zu protestieren, die Sie auf General Hertzogs „erstaunliche Auslassungen" anwenden. General Hertzogs Rede war sicher erstaunlich, denn sie war der Ausdruck von klarem Denken und gesun dem Msnschenverstand in einer Zeit, die für keine von beiden mehr Verwendung hat. Es scheint, wir haben die Phase ver lassen, wo wir die Wahrheit solcher Dinge zugaben, während wir unsere Unfähigkeit zu einer entsprechenden Handlungs weise verwünschten. Durch beharrliche Propaganda kommen wir zu dem Punkt, wo wir die Wahrheit nicht erkennen, wenn wir sie sehen.