 Ungarische Pfandfinder in Nürnberg. Nürnberg, 14. August. Am Sonnabend trafen in Nürn berg 400 Angehörige der Ungarischen Pfadfinder ein. Zu ihrem Empfang waren starke Abordnungen der HJ., des BdM. und des Jungvolks angetreten. Obergebietsführer Gugel begrüßte die ungarische Ju gend im Namen der Reichsjugendführung und betonte die ganz besondere Freude der HJ. über ihren Besuch, weil sie Angehörige der Jugend einer Nation vor sich habe, die mit dem Deutschen Volk schwere und harte Jahre gemeinsam erlebt habe. Die ungarischen Pfadfinder würden in der Stadt der Reichsparteitage ein Bild des neuen Deutschland gewinnen. Gugel sprach die Hoffnung aus, daß die Kame radschaft, die Deutschlands und Ungarns Jugend verbinde, immer bestehen bleiben möge. Er schloß mit einem Sieg-Heil auf das ungarische Volk und seinen Führer, Admiral Horthy, und auf den Führer Adolf Hitler. Der Kommandant der Ungarischen Pfadfinder, Bela von Kolozsvary, sprach namens der ungarischen Gäste den Dank für den freundlichen Empfang aus. „Wir Ungarn", sagte er, „haben die Deutschen immer sehr hoch geschätzt. Im Weltkrieg haben wir gemeinsam nebenein ander gekämpft und nach dem Krieg haben wir die gleichen Ideale gepflegt."