 Günstige Wirtschafts- und Finanzlage Italiens. Rom, 15. März. Der Große Rat des Faschis mus hat in der letzten Sitzung seiner Frühjahrstagung einen Bericht des Duce über die innere und die be völkerungspolitische Lage sowie einen Bericht des Finanz ministers über die finanzielle und wirtschaftliche Lage Ita liens entgegenommen. Finanzminister Graf Solmi teilte mit, daß die Staatseinnahmen sich günstig entwickelt hätten, und daß im Februar 17 VH. mehr Einnahmen aufzuwei sen gewesen seien als im gleichen Monat des Vorjahres. „Nach Ablauf von acht Monaten des Haushaltsjahres 1937 38 darf", wie es in der amtlichen Mitteilung über die Sitzung des Großen Rates heißt, „angenommen werden, daß der Fehlbetrag des Ende Juni abschließenden ordent lichen Haushaltsplanes mit rund drei Milliarden in den Grenzen des Voranschlages bleibt, während die außerordent lichen Ausgaben eine starke Senkung gegenüber dem letzten Haushalt erkennen lassen. „Zur wirtschaftlichen Lage, die besonders unter dem GesichMpunkt der wirtschaftlichen Autarkie geprüft wurde, spricht der Große Rat die Erwartung aus, daß alle Produktionszweige der korporativen Ordnung eine wei tere quantitative und qualitative Steigerung der Erzeu gung und einen immer regeren Handelsverkehr mit dem Auslande ermöglichen werden. „Ferner hat der Große Rat festgesetzt, daß bei der Haus haltsberatung die Minister bezw. Unterstaatssekretäre nur einmal das Wort ergreifen, entweder in der Kammer oder im Senat. Er beschloß weiter, daß mit der Bildung der Faschistischen Korporativen Kammer zugleich auch eine Reform der italienischen Verfassung vorge nommen werden soll."