 König Kar! von Rumänien in London. London, 15. November. König Karl und Kronprinz Michael von Rumänien und ihr 50köpfiges Gefolge tra fen am Dienstag an Bord des britischen Zerstörers „Sikh" zu ihrem ersten Staatsbesuch in Dover ein. Beim Verlassen des Schiffes wurden die rumänischen Gäste im Namen des Königs vom Herzog von Kent, seinem Bruder, begrüßt. Mit dem königlichen Sonderzug trafen sie kurz nach 16 Uhr auf dem Viktoriabahnhof in Lon don ein. Beim Verlassen des Zuges wurden König Karol und Kronprinz Michael von König Georg und im Anschluß daran von den Vertretern der Rumänischen Gesandtschaft und der rumänischen Kolonie Londons begrüßt. Nach Abschreiten der Ehrenkompanie fuhren König Karol mit Kronprinz Michael und König Georg in einem, sechs spännigen offenen Wagen Zum Buckingham-Palast.