 Der Besuch Dr. Fricks in Stockholm. Stockholm, 4. Dezember. Der größte Teil der Morgen blätter bringt Unterredungen mit Reichsminister Dr. Fri ck , der am Freitag nachmittag die Vertreter dieser Zeitungen empfangen hat. Stockholms Tidningen berichtet unter der Ueberschrift „Zusammenarbeit mit der Kirche ist Hitlers Ziel, sagt Frick" in der Hauptsache über Erklärungen Dr. Fricks, die die kirchliche Lage in Deutschland betreffen. Die Reichsregierung halte nach wie vor, so sagte Dr. Frick, an dem Grundsatz entschieden fest, daß die Freiheit aller Reli gionsbekenntnisse geschützt werde, sofern sie die Sicherheit des Staates nicht gefährden. Der Reichsminister schloß mit der Versicherung, daß sich die Reichsregierung von dem Wege nicht abbringen lassen werde, den sie einmal eingeschlagen habe, d. h. von dem Willen zu einer friedlichen Zusammenarbeit mit den ver schiedenen Religionsbekenntnissen. Dagens Nyheter veröffentlicht vor allem die Erklärungen des Reichsinnenministers, die sich auf die Verfassung s frage beziehen: Das Entscheidende feien nicht Verfas sungsparagraphen, sondern die Einheit der Nation und die Schaffung eines neuen deutschen Menschen. Aehnliche Gesichtspunkte liegen auch der Erklärung im Svenska Dagbladet zugrunde. Der Reichsinnenminister betonte ferner die deutsch-schwedische Stammesverwandt schaft und den Wunsch des Dritten Reiches, die guten poli tischen und wirtschaftlichen Beziehungen mit dem Norden beizubehalten und auszudehnen.