 Das österreichische Ordnungsschutzgesetz. Wien, 18. August. Wie gemeldet, hat die Bundesre gierung die bisherigen Erlasse zur Ahwehr von Angriffen auf den politischen Status des Landes in einem neuen Ge setz zusammengefaßt. Dieses „O rdnungss ch u tz g e s e tz" tritt an Stelle der bisherigen Ausnahmeverfügungen der letzten vier Jahre am 20. August in Kraft. Es umfaßt zweiundreißig Paragraphen. Das Kernstück ist der § 12, demzufolge die Nationalso zialistische Deutsche Arbeiterpartei, der Steyrische Heimat schutz, die Sozialdemokratische Arbeiterpartei Oesterreichs sowie die Kommunistische Partei weiter verboten bleiben. Jede Werbung und die Förderung der Bestrebungen einer» dieser Parteien ist strafbar, ebenso das öffentliche Zeigen von Fahnen, Flaggen, Standarten und Wimpeln sowie das Tragen von Uniformstücken. Abzeichen sind verboten. Im einzelnen wird dabei ausgeführt, was unter ver botenen politischen Demonstrationen und unzulässiger po litischer Propaganda zu verstehen ist, so das Vor führen von Filmen, Lichtbildern, Schallplatten oder Rund funksendungen staatsgefährlichen Inhalts dritten Personen gegenüber, das Anbringen von staatsgefährlichen Bildern, staatsgefährlichen Druckschriften oder staatsgefährlichen Pla katen auf der Straße, die Verbreitung verbotener Zei tungen, Druckschriften, der Besitz und Verbrauch von Schieß- und Sprengmitteln, Papierböllern, Stinkbomben usw. Als staatsgefährlich gilt, was nicht nur gegen das An sehen des Staates, seine Verfassung und gegen die Regie rung und die öffentlichen Einrichtungen sich richtet, sondern was auch die sittlichen und religiösen Gefühle der Bevölke rung zu verletzen geeignet ist. Im Zuge eines Verfahrens dürfen Haus- und Leibes untersuchungen stattfinden. Ebenso können die Sicherheits behörden von den Po st- und Telegraphenämtern Kenntnis über den Inhalt von Postsachen, von Telephon gefprächen und Depeschen verlangen. Erscheint die öffent liche Ordnung und Sicherheit durch Personen oder regie rungsfeindliche Bestrebungen gefährdet, so kann auch für einen Zeitraum von längstens drei Monaten AnHaltung in einem Konzentrationslager von dem Sicherheitsdirektor in Wien vom Polizeipräsidenten angeordnet werden. Ein Berufung gegen diese Maßnahme ist bei dem zu ständigen Bundesminister zulässig, hat aber keine auf schiebende Wirkung. Eine Verlängerung der Lagerhaft über drei Monate hinaus kann der zuständige Bundes minister verfügen. Nach wie vor darf jedoch der Sicher heitsdirektor bzw. der Polizeipräsident von Wien den Ersatz der durch das Anhalteverfahren sich ergebenden Vollzugs kosten von dem Angehaltenen eintreiben lassen. Das Gesetz verbietet ausdrücklich, diese politischen Häftlinge in Straf anstalten oder Gefängnissen unterzubringen. Nach den Bestimmungen, die den Verschärften Ordnungs schutz umfassen, der vom Bundeskanzler selbst verhängt wer den muß, können die sonst vorgesehenen Geld- oder Freiheitsstrafen verdoppelt werden. Den bisheri gen Folgen für Vertreter von freien Berufen (Aerzte, Apo theker, Techniker, Rechtsanwälte sowie private Angestellte), die auf Grund einer politischen Bestrafung ihre Stellung verlieren konnten, will das neue Gesetz zum Teil insofern begegnen, als nunmehr im allgemeinen hei noch nicht poli tisch vorbestraften Personen Existenzverluste ausgeschaltet werden sollen.