 Der russisch-lettische Beistandspakt loyal erfüllt. Riga, 22. Dezember. Der lettische Innenminister Veit manis äußerte sich auf einer Tagung der lettischen Staats beamten auch über außenpolitische Fragen. So erklärte er, daß der Beistandspakt mit Sowjetrußland loyal und in freundschaftlichem Sinne erfüllt werde. Die auf Grund des Vertrages in Lettland geschaffenen militärischen Stützpunkte seien bereits von sowjetrussischen Truppen, und Zwar ohne jeden Zwischenfall, im gegenseitigen Einvernehmen besetzt worden. Wenn auch die Unterbringung dieser Truppen in Lett land für die lettischen Behörden und manche Einzelpersonen bestimmte Opfer und Unbequemlichkeiten gebracht habe, so sei auf der anderen Seite durch diese russische Aktion an der Ostseeküste der Friede in diesem Teil Europas gesichert und die Schrecken des Krieges gebannt worden. Der Innenminister unterstrich besonders, daß die sowjet russischen Garnisonen in Lettland nur militärische Ziele ver folgten. Im Sinne des gegenseitigen Beistandspaktes seien zurzeit Verhandlungen mit den Russen über die bevorzugte Belieferung Lettlands mit russischem Kriegsmaterial im Gange.