 Moskaus Wühlarbeit in den Kolonien. Rom, 8. Februar. Die Tribuna beschäftigt sich mit dem „Moskauer Rezept", nach dem die Dritte Internatio nale heute mit erneuter Energie das französische Kolonial reich bearbeite. Nach einer Aufzählung der ungeheuren Pro pagandamittel, mit denen die Komintern in den französi schen Kolonien ihre Ziele zu verwirklichen suche, stellt das Blatt die warnende Frage: „Und was tut die französische Regierung, um diese Gefahr von den Kolonien abzuwehren, die mit dem Blut ganzer Generationen erobert wurden? Sie gewährt den aufständischen Mördern französischer Kolo nialsoldaten volle Amnestie!" Für dieses „schändliche Ver fahren" fei die Volksfront verantwortlich, die, wie man wisse, ihre Befehle vom Genossen Stalin erhalte. In Moskau werde also entschieden, was in Frankreich zu geschehen habe. Abschließend meint das Blatt, „es wäre nun sehr lehr reich, zu wissen, was die Kommunisten in den britischen Kolonien vorbereiten."