 „Ein letzter Versuch der Nichteinmischungspolitik". Paris, 25. Juli. In der Beurteilung der außenpoliti schen Lage hinsichtlich der Erfolgsaussichten des neuen englischen Kompromiß p I a n e s in der spanischen Nichteinmischungsfrage ist die französische Sonn tagabendpresse sehr zurückhaltend. Im Zusammenhang mit dem Besuch des Londoner fran zösischen Botschafters Corbinin Paris und seinen Unter redungen mit den Leitern der französischen Politik verzeich net der Jutransigeant nur ganz kurz, daß Corbin nach Paris gekommen sei, um sich unmittelbare Anweisungen des französischen Außenministers zu holen. Frankreich, so schreibt der „Jntransigeant", das stets mit England soli darisch sei, habe bereits wissen lassen, daß es das neue von London ins Auge gefaßte Verfahren billige. Dieses Ver fahren stelle man müsse es laut und deutlich erklären den letzten Versuch der Nichteinmischungs politik dar. Der Außenpolitiker des Journal des Debats befaßt sich ebenfalls im Zusammenhang mit der Anwesenheit des Bot schafters Corbin in Paris mit den neuen Absichten der englischen Regierung. Es handele sich um einen Frage bogen/der an die hauptsächlich interessierten Mächte gerich tet werde, damit sie sich in klarer Form über diese neuen Vorschläge aussprächen. Die englische Regierung hoffe dadurch, die Mächte zu ver hindern, sich in das „Dickicht der Prozedur" zu flüchten. Nachdem die einzelnen Vertreter im Londoner Ausschuß den Wortlaut erhalten hätten, müßten sie natürlich ihre Re gierungen damit befassen, was wiederum einen neuen Auf schub bedeute. Nach gewissen Informationen wünsche die englische Regierung die Antworten und damit das Schick sal ihrer neuen Vorschläge noch vor Beginn der Parlaments ferien, also bis nächsten Freitag, zu wissen. Andere Kreise hingegen meinten, die englische Regierung wolle vor allen Dingen Zeit gewinnen.