 Einweihung eines Grabmals für Jakob Bleyer. Budapest, 21. August. Auf dem Kerepescher Friedhof wurde am Sonnabend das Grabmal für den 1935 verstor benen Führer des ungarländischen Deutschtums, Professor Dr. Jakob Bleyer, enthüllt. Bleyer hatte sein Leben in geradezu aufopfernder Weise in den Dienst der Deutschen in Ungarn gestellt. Zahlreiche. Kränze, die am Grabe nie dergelegt wurden, und die Reden von Vertretern der Deut schen in Ungarn zeugten von der Verehrung, die Jakob Bleyer noch nach seinem Tode beim deutsch-ungarländischen Volke genießt. Der Feier auf dem Friedhof voraus ging eine Versamm lung in der Hochschule für Musik. Hier hatten sich nicht nur Abordnungen aus 74 schwäbischen Gemeinden Ungarns, sondern auch Vertreter der meisten deutschen Volksgruppen in Europa eingefunden. Unter den Gästen sah man den deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs und den Gesandtschaftsattache Overbeck. Für den österreichischen Gesandten war Legationsrat Baron Kripp erschienen. Ferner waren der Vorsitzende des VDA., Dr. Stei nach er, Professor Cfaky Ausland-Insti tut in Stuttgart, Vertreter des Südmark, der Sudetendeutschen Partei, des Verbandes der deutschen Volksgruppen in Europa und des Deutschtums in Rumä nien, m Polen und in Jugoslawien sowie Vertreter reichs deutscher Verbände anwesend. Die Christliche Partei in Bu dapest hatte ebenfalls Vertreter etnsandt. Die Gedenkstunde wurde eröffnet mit der ungarischen Nationalhymne und einem Lied der ungarländischen Schwa ben. Ein schwäbischer Bauer aus der südungarischen Ge meinde Magocs, Stephan Schuster, hielt die Gedenkrede. Jakob Bleyer sei nicht nur der Führer, sondern auch der Vater des ungarländischen Deutschtums gewesen. Er wies dann auf die Leistungen der Schwaben in Ungarn hin. Anschließend zeichnete Universtätsprofessor Dr. Hust das Leben und Wirken des Verstorbenen. Er hob besonders hervor, daß Jakob Bleyer die innere Harmonie im völ kischen und politischen Leben der ungarländischen Deutschen hergestellt habe, die Synthese zwischen der deutschen Volks treue und der ungarischen Staatstreue. Huß erinnerte da ran, daß Bleyer nach dem Zusammenbruch als Führer der Deutschen Christlichen Wirtschaftspartei die kommunisten freundliche Regierung Peidl zur Abdankung gezwungen habe. Für die Jugend des ungarländischen Deutschtums ge lobte ein Vertreter der Jungkameradschaft, dem großen Vorbild des Verstorbenen nachzueifern. Mit dem Gesang des Liedes vom guten Kameraden schloß die Feier.