 Das Wirtschaftsprogramm der neuen japanischen Regierung. Tokio, 15. Juni. Das Kabinett stellte am Dienstag einige neue Grundsätze für die zukünftige Wirt schaftspolitik Japans auf und zwar: beschleunigte Entwicklung der Produktionskräfte in Japan und Mandfchu kuo, Ausgleich der internationalen Zahlungsbilanz und Anpassung des Warenbedarfs an das Angebot. Die Regierung beabsichtigt unter diesen Gesichstpunkten zahlreiche wirtschaftliche und finanzielle Einzelmaßnahmen auszuarbeiten, die teilweise einschneidender Natur sein sollen. Das Kabinett begründet seinen Beschluß mit der Not wendigkeit, die eingetretenen und zukünftig zu erwartenden wirtschaftlichen und finanziellen Schwierigkeiten bei der Durchführung seiner großzügigen Wehrwirtschäftsaufgaben überwinden zu müssen.