 Die Innen- und Außenpolitik Litauens. Kowno, 2. September. Die Rede, die der litauische Staatspräsident Smetona am Dienstag anläßlich der Eröffnung des neuen Sejms gehalten hat, liegt nunmehr im autorisierten Text vor. Im innen politischen Teil seiner Rede geht der Staats präsident eingehend auf die Entwicklung Litauens während der letzten zehn Jahre seit der Machtergreifung durch die Tautininkai ein und rechnet gründlich mit der vorher gehenden Parteienwirtschaft ab. Dann erwähnt Smetona die Minderheitenfrage und erklärt, daß die Regierung be müht sei, den begründeten Forderungen der nationalen Volksgruppen gerecht zu werden. Litauen wäre froh, wenn seine Volksgruppe im Wilnagebiet die gleichen Rechte ge nösse wie die polnische in Litauen. Außenpolitisch sei nach wie vor die Wilnafrage die brennendste. Im Besitz der rechtlichen, geschichtlichen und völkischen Titel könne Litauen auf dieses Gebiet nicht ver zichten und werde sich nicht der Gewalt des stärkeren Nach barn beugen. Polen habe bei allen Versuchen, zu verhandeln, keinerlei ernste Vorschläge unterbreitet. Die Behandlung der Litauer im Wilnagebiet beweise, daß man von irgend welchen Verhandlungen noch weit entfernt sei. Wenn Polen glaube, Litauen durch Druck auf seine Volksgruppe im Wilnagebiet zur Anbahnung normaler Beziehungen zwingen zu können, so täusche es sich sehr. Das Memel statut, dessen Zustandekommen nicht allein von Litauen ab hinge, belaste die Beziehungen zu Deutschland, mit dem Litauen stets ein gutnachbarliches Verhältnis anstrebe. Aus den bekannten Gründen sei es zuletzt in den Beziehungen Deutschland zu einer Spannung gekommen, doch sei bei beiderseitigem gutem Willen eine Erleichterung eingetreten. Die angebahnten wirtschaftliehen Verhandlungen hätten zu einem glücklichen Abschluß geführt, und man könne hoffen, daß sich die Beziehungen mit Deutschland weiterhin günstig entwickeln und lebendigen Inhalt annehmen würden. Im weiteren Verlauf seiner Rede sprach sich der Staats präsident in scharfer Form gegen die marxistische Volksfront aus, die überall dort, wo sie Fuß fasse, die roten Fahnen aufpflanze und die Anarchie im Gefolge habe. Auch in Litauen, und zwar im Suwalkigebiet, hätten sich diese Ten denzen gezeigt, doch sei Litauen mit seiner kleinbäuerlichen Wirtschaftsstruktur kein Boden für solche internationale Volksfrontideen. Am Schluß seiner Rede ermahnte der Staatspräsident die neue Volksvertretung zur Pflichterfül lung und betonte, daß sie nur in enger Zusammenarbeit mit der Regierung und den Organen der Tautininkai für Volk und Staat Ersprießliches leisten werde.