 Großer Erfolg der deutschen Handwerksschau in Lyon. Berlin, 18. März. Die Ausstellung deutschen Kunst handwerks, die von der Deutsch-Französischen Gesellschaft mit Unterstützung der Reichskammer der Bildenden Künste in Lyon anläßlich der dortigen Frühjahrsmesse veranstal tet wurde, hatte einen außergewöhnlichen Erfolg. Mehr als 300 000 Messebesucher haben von der Qualitätsleistung deutschen Kunsthandwerks einen starken Eindruck gewonnen, der auch in der französischen Presse ein nachhaltiges Echo gefunden hat. Die Klarheit der Formgebung und die mate rialgerechte Bearbeitung des Werkstoffes wurde in allen Besprechungen hervorgehoben. Besondere Beachtung fand die übersichtliche Gliederung der Ausstellung, deren vier Abteilungen nach den Werk stoffen „Erden", „Holz", „Faser", „Metall" benannt waren. Im Rahmen der Schau hatte das vielgestaltige Schaffen des verstorbenen Offenbacher Schriftmeisters Rudolf Koch einen Ehrenplatz erhalten. Auf Anregung des Leiters der Ausstellung, Kükel- Haus, hatte der Kunstdienst Berlin, der an der Vorberei tung beteiligt war, im Auftrage der Deutsch-Französischen Gesellschaft eine reich bebilderte Denkschrift besorgt. Die auf Einladung der Stadt Lyon zustandegekommene Aus stellung hat als schönsten Erfolg den Plan zu weiterem Aus stellungsaustausch zu verzeichnen. Somit hat die, deutsche Kunsthandwerksschau wie auch die herzliche Aufnahme der deutschen Abordnung, die unter Führung von Professor Grimm (Essen) und von Herrn Abetz von der Dienst stelle des Botschafters von Ribbentrop stand, die deutsch französischen Beziehungen im Geiste gegenseitiger Verstän digung vertieft.