 Kolnische Erlasse über das Olsa-Gebiet. Warschau, 19. Oktober. Der polnische Staatspräsident hat einen Erlaß über die Vereinigung des Olsa-Gebietes mit Polen herausgegeben. In diesem Erlaß heißt es in Artikel 1, die wiederge wonnenen Gebiete des Teschener Schlesien seien ein un trennbarer Teil der Republik Polen. Das Olsa-Gebiet wird in diesem Erlaß der Wojewod schaft Schlesien angegliedert. Im Schlesischen Sejm wird das Olsa-Gebiet durch vier Abgeordnete vertreten sein, die der Staatspräsident ernennt. Ein zweiter Erlaß des Staatspräsidenten ordnet die juristische Verwaltung im Olsa-Gebiet.