 Roosevelt will wieder reden. Miami (Florida), 1. März. Roosevelt, der sich auf der Rückfahrt von den amerikanischen Flottenmanövern be findet, ließ mitterlen, daß er am Freitag in Charleston (Südkarolina) an Land gehen werde. Er habe die Absicht, am Sonntag vor den beiden Häusern des Kongresses aus Anlaß des 150. Jahrestages des ersten Zusammentritts des amerikanischen Kongresses Zu reden. In politischen Kreisen nimmt man an, daß die Rede des Präsidenten hauptsächlich innenpolitischen Charakter haben wird. Roosevelt wolle die Gelegenheit benutzen, um seme kürzlich eingeleiteten Beruhiggngsversuche im Interesse einer geeinten demokratischen Front für die nächsten Wahlen fortzusetzen.