 Unverbesserlicher geistlicher Hetzer. Frankenthal, 8. Juli. Das Sondergericht in Frankenthal verurteilte den Kaplan Dr. Karl Klinkhammer wegen fortgesetzten Kanzelmißbrauchs in Tateinheit mit fortgesetztem Vergehen gegen das Heimtückengesetz zu acht Monaten Gefängnis und nahm den Hetzer wegen Flutchverdachts sofort in Haft. Kaplan Dr. Klinkhammer predigte aus verschiedenen kirchlichen Anlässen in Nordendorf bei Donauwörth, Hohen ecken in der Pfalz und in Köln. Zu diesen Predigten Aiurde er verpflichtet, weil ihm der Ruf eines bedeutenden Kanzelredners vorausging. Tatsächlich macht der Kaplan auch den Eindruck eines hochbegabten und durchgeistigen Fanatikers, der es allerdings nicht lassen konnte, sich als Streiter Gottes auch in die Belange des Staates und seiner Führung einzumischen. In Nordendorf behauptete er in seiner Predigt u. a. wahrheitswidrig: Viele seiner Amtsbrüder seien einge sperrt, weil sie gepredigt hätten. Auch er hätte schon im Gefängnis gesessen. Aber er verschwieg infamerweise, daß nur d i e Amstbrüder zur Rechenschaft gezogen wurden, die, wie der Verurteilte, die Kanzel sür ihre staatsfeindliche Betätigung mißbraucht haben. In Hohenecken war zwar Rochusfest. Kaplan Dr. Klinkhammer beschäftigte sich aber mit allen möglichen an deren Dingen, so auch mit dem Reichsjugendführer, dessen kurz vorher gehaltene Reden er als „Gotteslästerung" be zeichnete. Auch verstieg er sich zu der niederträchtigen Ver leumdung, die Nächstenliebe gehe heute nur so weit, als es sich um Mitglieder der nationalsozialistischen Bewegung handele. Er stellte in der Verhandlung der NSV. und dem WHW. die katholische Caritas gegenüber, wobei er wiederholt von den Klöstern als den „Instituten katholischer Liebestätig keit" und den „katholischen sprach. Ge meint waren damit aber nicht Waldbreitbach oder Mon tabaur. Die Predigten des Angeklagten gingen weit über eine Auseinandersetzung mit den religiösen Strömungen der Zeit hinaus. Ihr gehässiger und hetzerischer Charakter wurde durch eine zweitägige Verhandlung mit zahlreichen Zeugen klar bewiesen. . . Der Verurteilte war bereits im Jahr 1933 m Essen wegen hetzerischer Kanzelreden zu einer Gefängnisstrafe verurteilt worden. Die Verbüßung der damaligen Strafe wurde durch eine allgemeine Amnestie erlassen. Und doch hat der Angeklagte aus diesem Gnadenerweis nichts gelernt, sondern sich weiter als Hetzprediger betätigt. Diesen unver besserlichen Charakter des Angeklagten mußte das Gericht bei dem Strafausmaß als erschwerend berücksichtigen.