 Die Lage iu Gablonz äußerst kritisch. Prag, 16. September. Die Lage in Gablonz an der Neiße ist nach in Prag einlaufenden Berichten äußerst kritisch. Man fürchtet jeden Augenblick neue Tobsuchtsanfälle der tschechischen Gardisten, Obwohl die Deutschen bemüht, sind, Zwischenfällen aus dem Wege zu gehen, rufen haßer füllte tschechische Banditen immer wieder Handgemenge hervor. So schlugen tschechische Frauen auf einer der belebtesten Straßen von Gablonz auf deutsche Mädchen ein. Auf dem Hauptbahnhof wurde ein SdP.-Mann von der nationalen Garde geschlagen. Ein anderer Sudetendeutscher wurde von einem Tschechen mit einem Revolverbedroht und mußte sich in ein Haus retten. Ein großer Teil der Juden hat Gablonz bereits fluchtartig verlassen, und die Läden werden ausgekauft. Dm Verkehrspolizisten versehen ihren Dienst im Stahlhelm, mit aufgepflanztem Bajonett und Patronentaschen. Andere patroullieren in der Stadt. Unter der Bevölkerung ist die "Spannung und Nervosität aufs höchste gestiegen. englische Kabinett für Freitagnachmittag einberufen. London, 16. September. Das englische Kabinett ist für Freitag nachmittag einberufen worden. Der Premiermini ster wird über seine Aussprache mit dem Führer Bericht erstatten.