 Einbruch in die Festung Holland. Führerhauptquartier, 14. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: In Holland ist es gelungen, den Einbruch in die Grebbe-Linie südostwärts Amersfoort zu erweitern und in Richtung Utrecht Raum zu gewinnen- Weitere Kräfte werden von Süden her in die Festung Holland hineingeführt, in der unsere Truppen nach Vernichtung einer feindlichen Kräftegruppe bei Diordrecht bis Rotter dam durchgestoßen sind. Weiter südlich drangen unsere Truppen über Breda gegen die Scheide-Mündung vor. Rosendaal wurde genommen. In Belgien wurde gestern auch der Tumhout-Kanal süd ostwärts der gleichnamigen Stadt überschritten und weiter südlich die Große Gette erreicht. Nördlich Namur sto ßen unsere Panzer-Kräfte den auf die befestigte Dyle- Stellung zurückgehnden feindlichen Panzern nach, die durch die vorausgegangenen Angriffe aus der Luft und auf der Erde stark erschüttert sind. DieStadtLüttichistindeutscherHand. Im Räume südlich der Linie Lüttich-Namur Haben unsere Truppen die Ardennen hinter sich gelassen und mit Anfän gen die Maas zwischen Namur und Givet er-? reicht. Auch in Süd-Nelgien verlaufen unsere Bewegungen rasch und planmäßig. Die französisch-luxemburgische und franzö sisch-belgische Grenze ist bis in die Höhe von Mezieres- Charleville fast überall erreicht und an vielen Stellen überschritten. Unter dem Schutz von ununterbrochen angrei fenden deutschen Kampf-, Stuka- und Zerstörerverbänden und deren niederschmetternder Wirkung gelang es, die Maasauchauffranzösischem Gebiet zuüber schreiten. Südlich Saarbrücken zeichnete sich der Leutnant eines Infanterieregiments Otto Schulz durch besondere Tapfer keit aus. In Erweiterung der gestrigen Angriffsersolge brachen wir in der Gegend von Merzig und südlich P i r masens in die feindlichen Stellungen ein und nahmen Engländer und Franzosen gefangen. Außer der starken Unterstützung des Heeres griff die Luftwaffe verschiedene feindliche Flugplätze an. Auf dem Flugplatz Hamstede wurden allein 2K am Boden stehende Flugzeuge zerstört. Im ganzen betrugen die Ver luste des Gegners am 12. 5. etwa löllFlugzeuge, davon wurden im Luftkampf 47, durch Flak-Artillerie 37 abge schossen. 27 eigene Flugzeuge werden vermißt. der „Johnson-Akte", der republikanische Senator I! oh n s oln, erklärte, die Erfahrungen des Weltkrieges hätten gelehrt, daß der sicherste Weg zur Verwicklung in einen Krieg die vorhe rige Gewährung von Anleihen sei. Johnson erinnerte an eine iMeutzerung des jüdischen Finanzmannes und Beraters Roosevelts, Baruch, daß „unsere Herzen sich immer dort befinden, wo unser Geld ist". Einige andere Senatoren stimmten den Erklärungen Johnsons Zu.