 Englands Aufgabe. London, 23. Mai. Die allgemeine, aus dem tschechischen Problem entstandene Lage wirb in London, wie der diplo matische Korrespondent von Reuter schreibt, als äußerst ver worren angesehen. Doch scheine sie am Sonntag ein wenig ruhiger. Ueber Zwischenfälle an der tschechischen Grenze so wie über Truppenbewegungen habe es eine Menge wider sprechender Meldungen gegeben. Aus den in London ein gegangenen Berichten könne man unmöglich den wahren Sachverhalt mit Sicherheit feststellen. Englands Aufgabe sehe man darin, den Versuch zu machen, eine vernünftigere Atmosphäre zu schaffen, in der Verhandlungen zwischen Henlein und der tschechischen Re gierung stattfinden könnten. Die britische Regierung werde ihren ganzen Einfluß aufwenden, dre Lage in dieser Rich tung zu bessern. In Prag sei die britische Diplomatie bemüht, klarzu machen, wie wichtig Zwischenfälle zu vermeiden/und die tschechische Regierung zu dem Entschluß zu bringen, auf dem Wege der Herbeiführung einer wirklichen Bereinigung fortzufahren. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association bringt sein Bedauern darüber zum Ausdruck, daß die Er schießung der beiden Deutschen bei Eger die Bemühungen um eine Entspannung erschwert habe. Hinzu kämen dann die sich mehreren Berichte über tschechische Uebergriffe. Der Korrespondent befürchtet, daß diefe Zwischenfälle die deutjche öffentliche Meinung verärgern.