 „Gott erhalte den König." Der Erzbischof erbittet des Himmels Segen für den König, und dann schreiten der Erzbischof, die Bischöfe, die hohen Würdenträger, alle Ritter und Noblen zum Throne. Der Erzbischof und die.Bischöfe knien nieder, um dem König als erste zu huldigen. Für das Königliche Haus huldigt der Herzog von Gloucester der Majestät mit den Worten: „Ich werde Euer Lehnsmann mit Leib und Leben und mit irdischer Verehrung, Treue und Wahrheit will ich Euch entgegenbringen auf Leben und Tod gegen jede Art von Menschen. So Heise mir Gott." Die Prinzen königlichen Geblüts erheben sich einzeln, berühren die Krone auf dem Haupte Seiner Majestät und küssen seine linke Wange. Hierauf knien die anderen Peers des Reiches nieder, legen ihre Kronen ab und erweisen ihre Huldigung, während der Chor eine festliche Hymne an stimmt. Die Herzöge, die Marquis, die Carls, die Vis counts, die Barone folgen, und während ein Vertreter jeden Standes vor den König hintritt, knien die anderen an ihren Plätzen nieder, um Treue und Gefolgschaft zu geloben. Zuletzt aber huldigt das Volk, das zum Zeugen des histori schen Aktes wurde, seinem König, indem es erneut unter Trommelwirbel und Drommetenschall in den Ruf ausbricht: „Lang lebe König Georg!"