 Londoner Kristallpalast niedergebrannt. London, 1. Dezember. Am Montag in den späten Abend stunden geriet der berühmte Londoner Kristallpalast, eines der bekanntesten Londoner Ausstellungsgebäude, in Brand. Das Teuer, das anscheinend durch Kurzschluß entstanden ist, breitete sich im ganzen Gebäude mit ungeheurer Geschwin digkeit ans, so daß nach kurzer Zeit der Riesenpalast in Nammen stand. Nach Mitternacht brannte der Palast noch immer. Ueber 65 Teuerwehrlöschzllge waren herbeigeeilt, um das Teuer zu bekämpfen. Trotz der Bemühungen der Feuerwehr ist jedoch der größte Teil des Palastes zerstört worden. Nur zwei seiner Haupttürme stehen noch. Bei dem Großfeuer ist auch der größte Teil der neu ein gerichteten Londoner Ternsehsendestelle zerstört worden. Der Kristallpalast, jenes riesige Gebäude an der Themse, beherbergte ursprünglich im Hpdepark die' große Aus stellung 1851, um dann als Vergnllgungs- und Aus stellungshalle an seinem jetzigen Platze im südlichen Stadt teil Sydenham neu zu erstehen. Das Riesenfeuer, das meterhoch über das Gebäude hin ausloderte, zerstörte in kurzer Zeit einen großen Teil der ganzen Anlage. Der Nordturm stürzte bald ein. Das Ge töse der zusammenkrachenden Massen war kilometerweit zu hören. Das Kristallpalast-Orchester, das in der Gartenhalle spielte, wurde noch im letzten Augenblick gewarnt, so daß es sich mit Mühe und Not ins Freie retten konnte. Riesige Menschenmengen sammelten sich in der Gegend des Gebäudes, so daß der Rundfunk sich ver anlaßt sah, eine besondere Warnung auszugeben. Die War nungen fruchteten aber wenig, und die riesigen flammen lockten immer neue Menschenmassen an. Mehrere Hotels in der Nähe des Kristallpalastes wurden gegen 22 Uhr geräumt, weil der drohende Ein sturz der Türme diese mitgefährdete. Welche Gewalt und welchen Umfang das Teuer an nahm, geht am besten daraus hervor, daß innerhalb von einer Stunde das riesige ganz aus Glas und Eisen be stehende Gebäude fast gänzlich zerstört wurde. Die Teuer wehr hatte mehrere Verwundete zu beklagen. Die Brandstätte machte in dem Dunkel der Nacht einen unheimlichen Eindruck. Alle 5 Minuten erfolgten Explo sionen, bei denen Eisenteile und Glassplitter durch die Luft flogen. Wie Gerippe ragten Teile der Eisenkonstruktion aus der roten Glut des Toners. Kurz vor Mitternacht traf der Herzog von Kent an der Unglücksstelle ein. Gegen Mitter nacht bildete das ganze Gebäude nur noch eine glühende rote Masse. Der Kristallpalast ist wegen seiner Musikveranstaltungen weit über die Grenzen Englands berühmt geworden. Im Jahre 1859 wurde hier das große Händelfest abgehalten. Während des Krieges diente der Kristallpalast der Admira lität, um später seiner eigentlichen Bestimmung zurück gegeben zu werden. Der Wert des Kristallpalastes wird auf 1,5 Millionen Pfund Sterling (etwa 18 Millionen NM) geschätzt. Infolge der Vernichtung des Palastes haben Hunderte von Menschen ihre Arbeitsstelle verloren. Um 2 Uhr morgens war der Brand noch nicht gelöscht. Um diese Zeit kam ein stärkerer Südwind auf, der die Flammen auf den Nordflügel abtrieb. Der Kristallpalast war Staatseigentum. Er wurde von mehr als 1 Million Menschen jährlich besucht.