 Sandschakfrage wieder einmal auf dem toten Punkt. Antiochia, 23. Juli. Die Wahlkommission veröffentlicht die langerwartete Erklärung, worin sie nur kurz mitteilt, daß sie angesichts der Lage und der Bedingungen, die in denjenigen Gebieten, wo die Einschreibungen noch nicht be endet sind, herrschten, sich gezwungen gesehen habe, alle Eintragungs arbeiten bis auf weiteres auszu setzen. Abschließend fordert sie alle Teile der Bevölkerung auf, Ruhe zu bewahren. Die weitere Entwicklung der Sandfchakfrage erscheint von hier aus zur vollständig unklar, nachdem sich das Gerücht von einem bevorstehenden Rücktritt der Wahlkommission immer mehr verstärkt. Gerüchte wollen wissen, daß die Türkei die Zurückziehung der Wahl kommission in Genf verlangt haben soll.