 Italienisch-japanische Antikomintern-Kundgebung. Tokio, 29. November. Anläßlich des Beitritts Italiens zum Antikomintern - Abkommen fand am Mon tag in der Italienischen Botschaft ein Festessen statt, an dem u. a. Prinz T s chi tf chi b n , Außenminister Hirota und Mitglieder der Deutschen Botschaft teilnahmen. Der italienische Botschafter Auriti führte in einer An sprache aus, daß der Beitritt Italiens zum Antikomintern- Abkommen die logische Folge der von Italien eingeschlage nen, gegen die Komintern gerichteten Politik sei. Er sei überzeugt, daß durch diesen Schritt die Antikomintern- Front wesentlich gestärkt wurde und darüber hinaus erneut ein Beitrag zur Erhaltung des Weltfriedens verzeichnet werden kann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 