 18 Reichsdeutsche in Sowjetrußland verhaftet. Moskau, 14. November. Zu den bisher bekanntgeworde nen sechs Verhaftungen von Reichsdeutschen in Moskau ist ein siebenter Fall hinzugetreten, der sich am gleichen Zeitpunkt ereignete, aber erst nachträglich den deutscheu Stellen zur Kenntnis gebracht wurde. In Leningrad sind, soweit bisher bekannt geworden ist, 11 Reichsdeutsche verhaftet worden. Diese Festnahmen sind am 10. November erfolgt. Gleichzeitig laufen in Moskau Nachrichten aus ver schiedenen Orten der Sowjetunion über eine Verhaftungs welle großen Umfangs ein, die Bürger der Sowjetunion aus den verschiedensten Kreisen getroffen hat.