 Die englische Note an Japan. Tokio, 15. Januar. Die vom englischen Botschafter am Sonnabend dem japanischen Außenminister überreichte Note wurde am Sonntag veröffentlicht. Sie beschäftigt sich mit dem in den letzten zweieinhalb Monaten wieder holt von den führenden japanischen Politikern dargelegten Standpunkt über die Fernost-Politik. Die englische Regie rung, so heißt es in der britischen Note, sei mit ernster Besorgnis wegen der neuen japanischen Politik gegen über China erfüllt. Man müsse aus den japanischen Er klärungen entnehmen, daß die wirtschaftliche Beteiligung dritter Mächte im japanisch-mandschurisch-chinesischen Wirtschaftsblock Einschränkungen unterworfen würde. Die Note kritisiert auch Japans Ansichten über die Jnnermongolei und meint, es widerspräche sich, wenn Japan einerseits Chinas volle territoriale Oberhoheit ga rantiere, aber andererseits China mit Waffengewalt zwinge, sein politisches, wirtschaftliches und kulturelles Leben Japans Kontrolle zu unterwerfen. Die bri tische Negierung betone demgegenüber, daß sie am Grund sätze des Neunmächte-Vertrages festhalte und keiner einseitigen Modifikation zustimmen könne. Trotz dem bestehe die englische Regierung nicht auf der Ewigkeit der Verträge Sollte Japan daher konstruktive Vor schläge zur Pakt-Revision zu machen haben, so sei Eng land zu Erwägungen bereit. Bis dahin bestehe England jedoch auf allen ihm aus den Verträgen zustehenden Rechten. Am Schluß der Note wird gesagt, daß England bereit sei, nach Wiederherstellung des Friedens mit einer völlig unabhängigen chinesischen Regierung in Verhandlungen über Fragen der Exterritorialität und der Kon zessionen usw. einzutreten. England würde präzisere und eingehendere Darlegungen über Japans Friedensbe dingungen gegenüber China begrüßen. In japanischen politischen Kreisen beurteilt man die englische Note dahin, daß sie eine ähnliche Linie verfolge, wie die amerikanische Note vom 30. Dezember. Die britische Note widerspreche s i ch in sich, da sie einer seits eine Revision des Neunerpaktes für möglich halte, andererseits sich aber Japans Forderung nach einer Revi sion widersetze. Dies könne nur als ein Nachgeben vor den uner schütterlichen Tatsachen im Fernen Osten gedeutet werden. Die politischen Kreise betonen, daß der von Japan einge schlagene Weg nicht durch überholte BtutuB Huo - Begriffe angelsächsischer Prägung und Machenschaften berührt würde. Wenn England und Amerika die welt historische Tatsache des China-Konfliktes anerkennen wür den, so wäre alle englische und amerikanische Beunruhigung gegenstandslos.