 Reichsminister Funk in Bern. Bern, 9. Mai. Reichswirtschaftsminister und Reichsbank präsident Funk besuchte am Dienstag nach seiner Teil nahme an der Generalversammlung der BIZ, die am Mon tag in Basel stattfand, Bern. An einem Frühstück, das der deutsche Gesandte Dr. Koecher zu Ehren von Reichsminister Funk und Frau Funk gab, nahmen u. a. auch die Leiter der Eidgenössischen Wirtschafts- und Finanzdepartements, die Bundesräte Ob recht und Wetter, sowie Altbundesrat Schult heß und Generaldirektor löhr mit ihren Damen teil.