 Rauferei in der französischen Kammer. Levy präsidierte. Brüssel, 12. Januar. Die erste Sitzung der französi schen Kammer gestaltete sich nach echt demokratischem Muster zu einer wahren Saalschla ch t. In ihrem Ver lauf wurden vier Abgeordnete aus dem Saal befördert, weil sie sich geweigert hatten, sich von ihren Sitzen .zu erheben, als der jüdische Alterspräsident Levy das französische Heer verherrlichte. Die Pariser Presse bedauert zwar den tumultvollen Ver lauf der Sitzung, der, wie sie sehr richtig erklärt, im Ausland einen wenig schmeichelhaften Eindruck hinterlasse, sie nimmt aber keinen Anstoß daran, daß ausgerechnet ein Jude es für feine Aufgabe hielt, den Mut und den Opfergeist derjenigen zu verherrlichen, die der jüdisch-demokratische Kapitalismus in den Krieg geschickt hat. Ueber die Raufereien, die sich in der Kammer ereigneten, erfährt man in der Presse nur sehr wenig. Die Blätter ziehen es vor, mit beschämtem Schweigen darüber hinweg zugehen. Oeuvre erklärt lediglich, es wäre übertrieben, wenn man behaupten würde, daß die Ausbootung der vier Abgeordneten mit Liebe und Takt erfolgt sei. Es genüge, wenn man erkläre, daß sie wirksam gewesen sei, und zur Tagesordnung übergehe. Es sei jedoch wünschenswert, daß sich ähnliche Zwischenfälle nicht wiederholten.