 Vandervelde mit der Regierungsbildung beauftragt. Brüssel, K. Juni. Der Sozialistenführer Vander velde wurde am Sonnabend vormittag nochmals vom König empfangen. Nach halbstündiger Unterredung verließ Vandervelde das Schloß und gab den Journalisten die Er klärung ab, daß er vom König offiziell beauftragt worden sei, die Bildung einer „Regierung der nationalen Einigung" zu versuchen. Er werde sich mit den Vertretern der Katho lischen und der Liberalen Partei in Verbindung setzen, um ihre Zustimmung für ein aus Sozialisten, Katholiken und Liberalen bestehendes Kabinett zu gewinnen.