 Ein Volksschädling hingerichtet. Berlin, 14. Dezember. Am 14. Dezember ist der am 13. November 1909 in Nürnberg geborene Georg S ch r ü - fer hingerichtet worden, der wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge vom Sondergericht Nürnberg—Fürth am 22. November 1939 zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt worden war. Um sich Geldmittel für seinen liederlichen Lebenswandel zu beschaffen, hat der bereits mehrfach vorbestrafte Schrüfer in der Zeit vom September bis November 1939 unter Aus nutzung der gegen Fliegergefahr bestehenden Verdunkelung zahlreiche Einbruchsdiebstähle ausgeführt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 