 Weihe eines Heims der Reichsdeutschen in Bukarest. Bukarest, 18. Dezember. Tie Reichsdeutschen Rumä niens verlebten am Sonnabend einen besonderen Festtag: das reichsdeutsche Heim m Bukarest wurde in einer abendlichen Feierstunde sein «er Bestimmung übergeben. Zu dem Festakt waren von der A. O. der NSDAP, der Stabsamtsleiter Ruberg und der persön liche Adjutant des Gauleiters, Tes mann, eigens nach Bukarest gekommen. Nach dem Fahneneinmarsch, den Eröffnungsworten des Landesgruppenleiters Konradi und einem Musikstück brachte der deutsche Gesandte Dr. Fabricius auf König Carol 11. zum Dank für die gewährte Gastfreundschaft ein Heil aus, m das die Festversammlung einstimmte. Der Gesandte schilderte, mit welchen Schwierigkeiten das Deutsche Haus zustandegekommen sei. Er dankte mit herz lichen Worten allen, die an seiner Schaffung und Vollen dung mitgearbeitet und mitgeholfen haben. Dann übergab er das Haus, das auf den Namen der Gesandtschaft einge tragen ist, der Partei und der Vereinigung der Reichs deutschen zu treuen Händen. Stellvertretender Landesgruppenleiter Schnell begrüßte die Gäste aus dem Reich und dankte dem Gesandten für die Uebergabe des Hauses, das ein Stückchen Heimat sein solle, ein Sammelpunkt deutschen Lebens. Landesgruppenleiter Konradi sprach von der Entwick lung reichsdeutschen Lebens in Rumänien, das eine lange Vergangenheit habe. Viele Reichsdeutsche seien nach dem Kriege nach Rumänien gekommen, um in diesem Lande ihre Arbeit zu suchen und zu finden. Unter ihnen bildete sich um 1930 herum der erste Kern der heute blühenden Partei und ihrer Verbände. Dieser Kern war durch nichts anderes verbunden als durch seinen Glauben. Dieser Glaube half alle Schwierigkeiten überwinden. Der Redner dankte auch für die Hilfe, die die A. O. der rumänischen Landesgruppe stets gewährt habe. Stabsamtsleiter Ruberg beglückwünschte namens des Stellvertreters des Führers und des Gau leiters Bohle die Landesgruppe Rumänien und übergab ihr ein Bild des Stellvertreters des Führers mit eigen bändiger Widmung. Mit Jubel wurde seine Mitteilung aufgenommen, daß er die besten Wünsche desFührerszu überbringen Habe, der sich herzlich über diesen Tag gefreut habe. Der Redner gab ein packendes Bild von der Arbeit der A. 0., die sich gerade bei deutschen Flüchtlingen aus dem gefährdeten Ausland bestens bewährt habe. Er schloß mit der Mahnung, der Heimat treu zu bleiben. Das Sieg- Heil auf den Führer und die Lieder der Nation beendeten den festlichen Abend. Das reichsdeutsche Heim befindet sich in einem der Deut schen Gesandtschaft gehörenden, geräumigen Hause an einer ruhigen Straße der Bukarester Innenstadt. Es enthält einen großen Saal, der für die Gemeinschaftsveranstaltun gen der Partei und der reichsdeutschen Kolonie dient, andere für den Tagesaufenthalt geeignete Räume sowie einen Küchenbetrieb. Sogar das monatliche Eintopfessen kann in diesem Heim von den Reichsdeutschen gemeinsam ein genommen werden.