 Die Schlußakte von Montreux. Montreux, K. Mai. Die Kapitulationskonferenz hat am Tonnerstag abend die Vertragstexte über die Abschaffung der Kapitulationen angenommen. Den Hauptteil des Vertragswerkes bildet die Konven tion mit den bereits bekannten Bestimmungen: Die Kapi tulationen werden abgeschafft, jedoch bleiben die Gemischten Gerichte unter Wegfall ihrer bisherigen Gesetzgebungsbe fugnisse während einer Uebergangszeit von 12 Jahren be stehen. Für diese Zeit verpflichtet sich Aegypten, keinerlei Diskriminierung gegenüber den Staatsangehörigen der bis herigen Kapitularmächte eintreten zu lassen. Die strafrechtlichen Befugnisse der bisherigen Konsular gerichte gehen auf die Gemischten Gerichte über, auf zivil rechtlichem Gebiet bleiben die Konsulargerichte jedoch fakul tativ für das sogenannte Personalstatut der Ausländer zu ständig. Die Einzelheiten enthält das Reglement für die Justizorganisation, das besonders den Gemischten Gerichten :hre bisherige Befugnis, die Anwendbarkeit ägyptischer Ge setze und Verordnungen nachzuprüfen, entzieht. Das Regle ment bestimmt auch den Kreis der unter die Gemischte Ge richtsbarkeit fallenden Ausländer. Diese Frage hat hinsicht lich der Kolonien und Protektorate der europäischen Mächte in der letzten Konferenzwoche große Schwierigkeiten bereitet und konnte erst am Donnerstag durch eine sehr komplizierte Regelung geklärt werden. Der viel umstrittene Artikel 2t bestimmt nunmehr, daß sich kein ägyptischer Staatsangehöriger auf den Schutz einer ausländischen Macht berufen kann. Die Staatsangehörigen von Syrien und Libanon sowie die Palästinas und Trans jordaniens unterstehen der ägyptischen Gerichtsbarkeit auf dem Gebiete des Zivilrechts wie auf dem des Strafrechts. Die ausländischen Staatsangehörigen (Bürger, Unter tanen und Proteges), die Religionen, Konfessionen oder Riten angehören, für welche ägyptische Personalstatutgerichte (triduuaux cle Statut personel) bestehen, werden auch künf tig unter den gleichen Bedingungen wie bisher auf diesem Gebiet von den erwähnten Gerichten beurteilt. Diese Staatsangehörigen haben außerdem auf dem Ge biete des Zivil- und Handelsrechts eine Option zwischen der ägyptischen und der Gemischten Gerichtsbarkeit. Die Option zugunsten des Gemischten Gerichts muß, falls ein ägyptisches Gericht befaßt ist. spätestens bei der ersten mündlichen Ver handlung ausgesprochen werden, widrigenfalls das ägyp tische Gericht zuständig ist. Verschiedene wichtige Fragen, auf deren Klarstellung teils die bisherigen Kapitularmächte, teils die ägyptische Delegation besonderen Wert gelegt haben, sind durch Er klär u n g e n geregelt, an erster Stelle über die Rechtslage der ausländischen Vereinigungen und Stiftungen, die sich auf dem Gebiete des Unterrichts, der Krankenpflege und der Wohltätrgkeit in Aegypten betätigen. In gleichlautenden Schreiben an die interessierten Dele gationen erklärt sich die ägyptische Regierung bereit, die er wähnten Anstalten, soweit sie im Augenblick des Abkommens bestehen, sich bis zum Abschluß einer neuen Vereinbarung und gegebenenfalls während der Uebergangszeit wie bisher frei auf dem Gebiete des Unterrichts, der wissenschaftlichen Forschung, der Krankenpflege und der sozialen Hilfeleistung unter folgenden Bedingungen betätigen zu lassen: Äie unterstehen den Gemischten Gerichten und den ägyp tischen Gesetzen und Verordnungen einschließlich der Steuer gesetze unter gleichen Bedingungen wie entsprechende ägyp tische Anstalten. Auch kann ihnen gegenüber jede Maßnahme getroffen werden, die im Interesse der öffentlichen Ordnung in Aegypten erforderlich ist. Sie behalten ihre Rechtsfähig keit. Bezüglich ihrer Organisation und ihrer Betätigung bleiben ihre Statuten maßgebend bezw. hinsichtlich der Lehr anstalten die Lehrpläne. Unbeschadet der Gesetze über Enteignung im öffentlichen Interesse können sie bewegliches und unbewegliches Ver mögen zum Zwecke der Erfüllung ihrer Aufgaben benutzen, verwalten und gleichfalls zum Zwecke dieser Aufgaben darüber verfügen. Sie können weiterhin ihr gegenwärtiges Personal beschäftigen und im Rahmen ihrer Organisation entweder Aegypter oder Ausländer, gleichviel ob in Aegyp ten 'ansässig oder nicht, beschäftigen in allen Fällen, unbe schadet der gegenwärtig anwendbaren ägyptischen Gesetze und des «allgemeinen Kontrollrechts der ägyptischen Regie rung über die Einreise von Ausländern. Andererseits bleibt den Religionsanstalten innerhalb der in Aegypten geltenden Gebräuche für andere Religionen als die Staatsreligion freie Ausübung des Kultus weiterhin gesichert unter der Bedingung, daß die öffentliche Ordnung und die guten Sitten nicht beinträchtigt werden. Die unter diese Erklärung fallenden Anstalten werden im besonderen, mit der betreffenden Regierung zu vereinbaren den Listen aufgezählt werden. Die bereits vorliegende fran zösische Liste nennt 121 Anstalten, während die italienische Liste sich mit der Aufzählung von 5 Kategorien begnügt. Neben den staatlichen Schulen und den katholischen Anstal ten erscheinen dabei auch die Einrichtungen des Fascio zur Betreuung auf finanziellem oder geistigem Gebiet (assistenee pecuniaire nu spirituelle), soweit sie sich mit dieser Betreuung unter Ausschluß einer anderen Tätigkeit beschäftigen. Außerdem enthält die Schlußakte der Konferenz von Montreux folgende Erklärungen: Eine Erklärung über das Personal st ätut: Die ägyptische Delegation erklärt, daß die ägyptische Regie rung, wie dies bereits in den Niederlassungsverträgen mit dem Iran und der Türkei geschehen ist, auch künftig den Grundsatz der Personalität der Gesetze hinsichtlich des Per sonalstatuts anwenden wird. Die ausländischen Verfahrens regeln sollen mit dem Vorbehalt gelten, daß ihnen keine materiellrechtliche Bestimmung (regle äe kouci) des natio nalen Gesetzes entgegensteht. Eine Erklärung über die Verträge (eontrats): Mit Bezug auf Artikel 22 des Reglements über die Gerichts orte erklärt die ägyptische Regierung, daß sie nicht beabsich tige, in die Verträge der Regierung (einschließlich der Ver träge der öffentlichen Verwaltungen und der Munizipalitä ten) irgendeine Gerichtsstandsklausel aufzunehmen. Erklärung über die Z u st ä n d i g k e i t der Gemisch ten Gerichte: Mit Bezug auf Artikel 21 Absatz 1 des Reglements über die Gerichtsorganisation erklärt die ägyp tische Regierung, daß sie die Zuständigkeit der Gemischten Gerichte durch Dekret bereits auf die Staatsangehörigen der folgenden acht Länder ausgedehnt hat: Deutschland, Oester reich, Ungarn, Polen, Rumänien, die Schweiz, Tschechow slowakei und Jugoslawien. Erklärung über die Auslieferung : Gemäß der all gemein anerkannten Auslieferungspraxis beabsichtigt die ägyptische Regierung auf diesem Gebiet ein gerichtliches Verfahren anzuwenden. Die Gemischten Gerichte haben dem gemäß die Rechtmäßigkeit des Auslieferungsbegehrens nach zuprüfen, wenn dieses Begehren einen ihrer Gerichtsbarkeit unterstehenden Ausländer betrifft. Erklärung über die Nichtdiskriminierung: Mit Bezug auf Artikel 2 Absatz 2 des Abkommens erklärt die ägyptische Regierung, daß die Beschränkung der Nichtdiskri minierungsregel während der Uebergangszeit von ihrer Seite nicht die Absicht in sich schließe, auf diesem Gebiet eine entgegengesetzte Politik des Diskriminierung zum Nachteil der Ausländer zu betreiben, und daß sie durchaus bereit sei, am Ende der Uebergangszeit Niederlassungs-, Handels- und Freundschaftsverträge mit den verschiedenen Ländern abzu schließen. Ein Protokoll zu dieser Frage stellt fest, daß die Ver pflichtung zur Nichtdiskriminierung während der Ueber gangszeit im Lichte der internationalen Praxis hinsichtlich derartiger Verpflichtungen ausgelegt werden müsse, von de nen anerkannt sei, daß sie die gesetzgeberische oder sonstige Souveränität des sie übernehmenden Staates nicht beein trächtigen. Erklärung über die Auswahl der Richter: Es herrscht Einverständnis darüber, daß die Auswahl der aus ländischen Richter Sache der ägyptischen Regierung ist, daß sie aber, um sich von dem Vorhandensein der erforderlichen Voraussetzungen zu vergewissern, inoffiziell den in Betracht kommenden ausländischen Justizminister befragen und ohne seine Zustimmung keine Ernennung vornehmen wird.