 Ein Ausweg aus dem Streit Senat—Kammer? Paris, 1. Oktober. Der frühere Handelsminister Senator Raynaldy hofft angeblich in der Senatssitzung am Donnerstag vormittag durch einen Vorschlag den Konflikt mit der Regierung und der Kammer mildern zu können. Petit Journal berichtet darüber, Raynaldy werde den Senat zur Annahme einer Ausgleichsformel zur Preis- und Lohnfrage bewegen, die vor jeder Entscheidung die Zu stimmung des nationalen Wirtschaftsrates vorsehe. Die Forderung des Senats nach neuen vom Parlament zu be willigenden Gesetzen würde damit hinfällig. Aber, so fragt das Blatt, werden die Kommunisten und die marxistischen Gewerkschaften sich darauf einlassen? Die Haltung der marxistischen Presse, die den Sieg der Volksfront über einen „reaktionären" Senat gehörig feiere, sei in dieser Richtung nicht gerade ermutigend.