 Ein Bekenntnis zur Viilkerversöhnung. Berlin, 19» August. Zu den schönsten Bekenntnissen, die von ausländischer Seite zum völkerverbindenden und völker versöhnenden Gedanken der Olympischen Spiele in den letz ten Tagen abgelegt wurden, gehört eine Rede, die der Vize präsident des Comite France-Allemagne, Graf Fernand d e Brinon, in einem Kreise von Freunden und Mitgliedern des Comite France-Allemagne und der Deutsch-Französi schen Gesellschaft gehalten hat. In dieser Rede führte de Brinon aus: „In unvergleichlichen und in der Welt einzig dastehen den Darbietungen haben Sie gezeigt, daß sich im Neuen Deutschland der Sinn für das Gewaltige mit dem Gefühl der Harmonie und die Reinheit der Linien verbindet. S:e haben die Herrlichkeit der griechischen Kultur zu neuem Le ben erweckt und damit große Ausblicke in die Zukunft ge schaffen. Was wäre aber die Gewalt und die Macht all die ser Schöpfungen, wenn sich ihr nicht die Gastlichkeit und die lebendige Anteilnahme der Herzen zugesellt hätte! „Als ich 1933 die Ehre hatte, vom Ihrem Führer und Reichskanzler empfangen zu werden, war es mir angesichts der Einfachheit und Unmittelbarheit der Aussprache, als ob ich iu eine neue Welt eingedrungen sei. Das war die Sprache meiner Generation. Die Sprache, von der wir in den Schützengräben gewünscht hatten, daß sie nach dem Weltkrieg allgemein werde. Die Sprache, welche den Le bensbedürfnissen und der Wirklichkeit gerecht wird. Was Adolf Hitler mir sagte, hat er seitdem nie aufgehört zu wie derholen: Daß die Wiederversöhnung zweier großer Natio nen, welche sich auf den Schlachtfeldern schätzen lernten, unser erstes Ziel sein muß: daß nach der Regelung der Saarfrage und der Wiederherstellung der deutschen Gleich berechtigung kein Grund mehr zu einem Konflikt zwischen Deutschland und Frankreich besteht; daß es gilt, Zwischen uns einen Frieden der gegenseitigen Achtung und des freundschaftlichen Sichverstehens zu finden. „Es ist eine große Hoffnung, die uns beseelt. Aber diese Hoffnung hat auch schon auf beiden Seiten der Grenzen zu Taten Ausdruck gefunden. Das erste Mal im Frontkämp fertreffen in Verdun, dessen Zustandekommen wir den Männern verdanken, in deren Händen das Vermächtnis der Gefallenen ruht. Das zweite bedeutungsvolle Ereignis ist die Anwesenheit einer großen Gruppe französischer Jugend führer beim Beginn der Olympischen Spiele, die ihrerseits ein Triumph der Jugend sind. Sie bekannten an dieser Stelle, daß die französische Jugend gemeinsam mit der Deutschlands das Befriedungswerk der Frontkämpfer wei terführen und von der ihr übergebenen Aufgabe nicht ab lassen will. „Unsere Länder tragen in der Tat beide eine sehr schwere Verantwortung. Manchmal befremden Sie die Wege, welche wir gehen, und es ereignet sich auch, daß gewisse Ihrer Schritte uns unverständilch sind. „Aber wir stehen da vor dem Heiligtum der nationalen Unabhängigkeit, und wir achten die Ihre ebenso, wie wir wünschen, daß die unsere geachtet werde. Nichts kann tue Wahrheit aus der Welt schaffen, daß unser Europa für neue Kriege zu klein geworden ist, und daß sein Schicksal in über wiegendem Maße von unserem Einvernehmen abhängt. Oftmals schon haben sich die bedeutendsten Stimmen Eng lands und insbesondere die des Mini sterpräsi denken Bald win erhoben und wiederholt, daß es keinen wirklichen Frie den geben könne, solange Deutschland und Frankreich nicht den Weg zueinander gefunden haben. „Ich habe es'nicht nötig, Sie aufzurufen, diesen Rat eines großen befreundeten Landes zu befolgen. Wir alle teilen schon diese Ueberzeugung, und ich bin gewiß, daß der neue Botschafter des Reiches in England sein Können und seinen Glauben in den Dienst dieses Zieles stellt, das eben so natürlich wie notwendig und nutzbringend ist. Wir wissen wohl, daß das Einvernehmen zwischen Deutschland und Frankreich noch nicht die Lösung aller zeitgenössischen Probleme bedeuten würde. Aber wir wissen auch, daß eine gegenseitige genaue Kenntnis unserer beider Länder und eine aus sachlichen Vereinbarungen erwachsene Zusammen arbeit gegenwärtig in der Welt von ausschlaggebender Be deutung wäre. „Mit offenem Auge und gemeinsam mit England hoffen wir auf den Zeitpunkt, in dem die Atmosphäre nicht mehr durch Verdächtigungen und Streitigkeiten vergiftet wird. Und niemals wird man unser Volk glauben machen können, daß es sich in das Lager der Gegner Deutschlands schlagen muß, um stark, frei und glücklich Zu sein."