 Die Schirmherren des Internationalen Weinbaukongresses. Berlin, 23. Mai. Aus dem letzten Internationalen Wein baukongreß in Lissabon wurde beschlossen, der Einladung der deutschen Reichsregierung nachzukommen und den In ternationalen Weinbaukongretz 1939 in Deutschland durch zuführen. Nach der Annahme der deutschen Einladung wurde Bad Kreuznach zur Kongretzstätte bestimmt. Wie jetzt feststeht, haben der Reichsminister für Ernäh rung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre mit dem Reichsminister des Auswärtigen vo n Ri bbent r o P, Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers, Reichsinnenminister Dr. Fr ick und Staatsminister Dr. M e ißnerdie Schirmherrschaft des Internationalen Wein baukongresses übernommen.