 Kriegshetzer Coulondre. Berlin, 25. Januar. Amtlich wird Verlautbart (4. amt liche deutsche Veröffentlichung Zum französischen Gelbbuch): Mitte November 1338 entsandte die Französische Regie rung Herrn Coulondre als Botschafter nach Berlin. Der neue Vertreter Frankreichs, der im Gegensatz zu seinem Vorgänger Fr an^ois-Poncet Berufsdiplomat war, kam zu besonders günstiger Stunde nach Deutschland. In Verfolg der Konferenz von München schien Aussicht zu be stehen, daß der vom Führer seit Jahren gewünschte end gültige Ausgleich mit Frankreich nun wirklich angebahnt werden könnte. Schon vor der Abreise von war das gruns ätzliche Ei n v e r st ä n d i s der beiden Regierun gen über das dann am K. Dezember in Paris unterzeichnete deutsch-französische Abkommen erzielt worden, durch das die deutsch-französische Grenze als endgültig anerkannt wurde. Der neue französische Botschafter legte in Berlin offen sichtlich Wert darauf, sich nach außen hin als Anhänger der deutsch-französischen Verständigung auszugeben. Als solcher führte er sich bei allen deutschen Stellen ein und be tonte bei jeder sich bietenden Gelegenheit immer wieder, daß er kein anderes Ziel habe, als der Sache der deutsch französischen Verständigung und des! europäischen Friedens Zu dienen. Die jetzt im französischen Gelbbuch veröffentlichten Doku mente beWeifen jedoch, daß Coulondre vom Anfang bis zum Ende seiner Berliner Tätigkeit genau das Gegenteil getan hat. Daß er als typischer Vertreter der Diplomatie des Quai d'Orsay auch in Berlin in die Gedankengänge der her kömmlichen, unfruchtbaren französischen Politik verstrickt blieb, und daß er nicht das Format besaß, für schöpferische Gedanken einer neuen europäischen Politik Verständnis auf- Zubringen, wird zwar für niemand, der ihn persönlich ge kannt hat, eine besondere Ueberraschung sein. Man weiß, daß die zünftigen Beamten des Quai d'Orsay seit langen Jahren niemals etwas anderes gekannt haben als die These der Einkreisung und Nieder haltung Deutschlands, die sie auch gegenüber dem nationalsozialistischen Deutschland des Jahres 1939 noch mit den Methoden Richelieus und Poincarös verwirklichen Zu können glaubten. Die Berichte Coulondres verdienen aber inso fern eine besondere Beleuchtung, als sie in ganz ungewöhn lichem Maße den Mangel an eigener politischer Einsicht durch Häufung unwahrer Behauptungen und vor allem durch eine verantwortungslose, systematische Hetze gegen Deutschland zu ersetzen suchen. Es ist direkt erstaunlich, daß die Franzö sische Regierung diese Berichte, die im Grunde nur gegen ihre Politik Zeugen, zu einem Hauptbestandteil ihres Gelb buchs gemacht hat. Vielleicht erklärt sich das dadurch, daß Coulondre selbst der Hauptredakteur des Gelbbuchs war und in seiner Eitelkeit, seine schriftstellerischen Leistungen in solchem Umfang gedruckt zu sehen, keinen Blick mehr für die seinem Lande abträglichen Folgen der Veröffentlichung hatte. Diesem französischen Botschafter war von Anfang anje - desMittel recht, um die deutsche Politik zu verdächtigen ujnd zu entstellen. Er sucht in seiner Berichterstattung in jeder Weise Mißtrauen gegen das Reich zu wecken und seine Regierung von einer Politik des Ausgleichs mit Deutschland abzubringen. Sensationelle Erzählungen, die ihm von obskuren Mittels m ä nner n Zugetragen werden oder die er selbst erfunden hat, ja jeder Klatsch und jedes Hinter treppengerücht werden von ihm als bare Münze nach Paris gegeben. Um diese Seite seiner Berichterstattung zu kennzeichnen, mögen folgende Beispiele genügen: Schon am 15. Dezember 1938, also wenige Wochen nach Antritt seines Postens in Berlin, weiß Coulondre dem Reich ohne jede Unterlage, rein a us der Luft gegrif fen, phantastische Eroberungspläne anzudichten, die u. a. die Unterwerfung Ungarns und die Schaffung einer Groß ukraine zum Ziel haben sollen. Am 17. März 1939 schreibt Coulondre über die Reise des Präsidenten Hacha nach Berlin folgendes: „Am Nachmittag des 14. März ließ die Deutsche Ge sandtschaft in Prag das Palais CZernin (das tschechische Außenministerium) wissen, daß es in Anbetracht der Ver schärfung der Lage nützlich sein könne, wenn der Präsident der Republik und der Minister des Auswärtigen sich nach Berlm begeben würden". Aus dieser Darstellung soll natürlich gefolgert werden, daß die tschechischen Staatsmänner durch deutschen Druck gezwungen worden seien, die Reise nach Berlin, anzutreten. In Wahrheit war es bekanntlich Präsident Ha ch a selbst, Der französische Botschafter Handlanger der Kriegstreiber in Paris. der angesichts der Loslösung der Slowakei und der chao tischen Zustände in Böhmen und Mähren von sich aus darum bat, zusammen mit seinem Außenminister vom Füh rer empfangen zu werden. Diese Bitte wurde vom Außen minister Chvalkovsky dem deutschen Geschäftsträger in Prag zunächst am Abend des 13. März telephonisch und dann am frühen Morgen des 11. März durch ein persönliches Hand schreiben wiederholt, worin der tschechische Minister anfragte, „ob Seine Exzellenz der Herr Reichskanzler dem Herrn Prä sidenten Dr. Emil Hacha Gelegenheit Zu einer persönlichen Unterredung gewähren würde". Hierauf kam bekanntlich Präsident Hacha nach Berlin und legte in einer freien Vereinbarung das Schick sal seines Landes in die Hand des Führers. Ebenso unwahr, wie die Behauptung Coulondres über dieses Thema, ist auch seine Darstellung des Verlaufs der Berliner Besprechungen mit den Herren Hacha und Chvalkovsky. Obwohl der französische Botschafter von den damaligen internen Vorgängen überhaupt keine Kenntnis haben konnte, schildert er sie ausführlich in einer Weise, die nur als Sensationsmacherei schlechtester Sorte bezeichnet werden kann. Am 7. Mai 1939 gibt Coulondre die Aufzeichnung über ein Gespräch mit einem angeblichen „Vertrauten des Führers" nach Paris, obgleich ihn schon die Person des Ver fassers der Aufzeichnung zur größten Vorsicht hätte zwingen müssen. Es steht nämlich fest, daß diese Aufzeichnung von dem französischen Botschaftssekretär Conty stammt, der in den politischen Kreisen Berlins als übler antideutscher Hetzer bekannt war. Er hatte sich sogar gegenüber Deut schen zu derartig unglaublichen Angriffen auf die Reichs Politik hinreißen lassen, daß das Auswärtige Amt bereits im Dezember 1938 die Französische Botschaft hatte bitten müssen, seine baldige Versetzung zu veranlassen. Der französische Botschafter mutzte sich also im Mai 1939, nachdem der Fall Conty von deutscher Seite auch mit ihm selbst besprochen worden war, klar darüber sein, daß dieser Untergebene in seiner notorischen Deutschfeind lichkeit ihm völlig unzuverlässige und ent stellte Berichte liefern würde. Trotzdem beeilt sich Coulondre, aus der Contyschen Auf zeichnung die weitgehendsten politischen Schlüsse zu Ziehen und die Französische Regierung in scharfmacherischer Weise zur Verstärkung der französischen Aufrüstung und zur Ein kreisungspolitik anzutreiben. Diese Scharsmacherei ist neben der an den vorstehenden Beispielen aufgezeigten Unzuverlässigkeit überhaupt das eigentliche Charakteristikum, das die Berichterstattung des Botschafters und damit ihn selbst kennzeichnet. Schon am 16. März 1939 liefert er das Stichwort für die antideutsche Propaganda des Einkreisungskrieges, in dem er behauptet, das „Deutschland Adolf Hitlers sei zur Eroberung Europas aufgebrochen". Am 19. März fordert er seinen Minister aus, nun end gültig zur traditioüellen Einkreisungspolitik zurückzukehren. Man müsse im Osten eine Barriere errichten, die den deut schen Druck wenigstens in gewissen Grenzen aufhalten könne, Dabei müsse man sich die Unruhe der Hauptstädte Mittel europas und vor allem Warschaus zunutze machen. Gleich- Zeitig solle Frankreich mit allen Mitteln und mit größte: Schnelligkeit seine Rüstung auf das Aeußerste vermehren. Am Tage nach der versöhnlichen Rede des Führers vom 28. April schreibt er, man werde Deutschland im Zaume halten können, wenn man nur weiter aufrüste und das antideutsche Bündnissystem verstärke. Jedes Eingehen Polens aus das großzügige deutsche Angebot sieht er als verhängnisvoll für Frankreich an, denn es hätte nach seine: Ansicht Polen der Achse nähern und dem englisch-französi schen Block abspenstig machen können. Ohne jedes Verständnis für das Interesse Deutschlands am Schicksal der deutschen Stadt Danzig und den deutscher Volksgenossen in Polen, sucht er seiner Regierung in imme: neuen Wendungen zu suggerieren, daß Deutschland das Dan ziger Problem nur als Vorwand benutze, um Polen „z: einem Vasallen des Reichs zu machen". Auch während der Zuspitzung der deutsch-polnische: Krise bleibt für Coulondre nur ein Gedanke maßge bend: Polen darf dem französischen Bündnissystem nich verlorengehen; deshalb darf keine deutsch-polnisch t Verständigung Zustandekommen. So wendet er sich am 11. Juli ausdrücklich gegen den Ge danken, Polen zu irgend einem Einlenken Zu bewegen