 Himalaja Expedition des Deutschen Alpenvereins. Innsbruck, 25. August. In den ersten Augusttagen ist eine Expedition des Deutschen Alpenvereins, die aus vier Oesterreichern und einem Bayern besteht, unter der Leitung von Professor Schwarz g r u b e r-Wien, Mitglied des Hauptausschusses des Deutschen Alpenvereins, Zum Garhwal-Himalaja aufgebrochen. Die Expedition erreichte am 15. August Bombay. In zwischen hat sie sich in Dehra Dun mit der Trägerkolonne vereinigt und befindet sich zur Zeit auf dem Wege zum Badrinath-Gipfel des Garhwal-Himalaja.