 „Portugal das nächste Ziel Moskaus". Rom, 22. Januar. „Die portugiesische Episode ist eine Mahnung, und zwar die letzte", erklärt Trib u n a in einer redaktionellen Glosse unter der Ueberschrift „Ausdeh nung einer Offensive". Portugal, das aus Gründen des durchaus berech tigten Selbstschutzes eine feste, entschlossene Haltung gegen über dem spanisch-sowsetrussischen Kommunismus einge nommen habe, sei setzt durch die bolschewistische Gefahr un mittelbar bedroht. Die Reihe der Bombenanschläge, die von ausländischen Agenten systematisch organisiert und ausgeführt worden sei, verrate deutlich, daß diese kleine Nation einzig und allein, weil sie sich mutig für die Auf rechterhaltung der nationalen und sozialen Ordnung ein setze, setzt das nächste Ziel Moskaus sei. Ter Brand, der in Spanien seit sechs Monate wüte, solle nun auch in Por tugal sein verheerendes Werk beginnen. Die Offensive desKommunismus sei in voller Entwicklung. Dies sei nicht nur die Schuld der Zerstörungswut Moskaus und der Nachgiebigkeit der Verantwortlichen französischen Stellen, die diesen Machen schaften so weitgehend Bürgerrecht gewährten, sondern ver antwortlich seien dafür auch alle Länder des demo kratisch-liberalen Regimes, die in ihrer ganzen Einstellung einen beständigen Verdacht gegen die autori tären Staaten hegten und folglich Sowsetrußland gegenüber Nachficht übten. Damit eben ermutigten sie den Bolschewis mus zur weiteren Durchführung seiner wahnsinnigen Pläne. Diese Politik der demokratischen Staaten sei voll kommen verfehlt, nicht nur im Hinblick auf den euro päischen Trieben, sondern vor allem auch hinsichtlich der Auswirkung der Sowsetpropaganda in den einzelnen Län dern. Italien und Deutschland könnten dem Treiben aller dings in Ruhe zusehen, da das gesunde Nationalbewußt sein des italienischen und des deutschen Volkes eine wirk same Abwehr sei. Von senen Staaten aber, deren Wider standskraft durch die demokratischen Vorurteile geschwächt und vermindert werde, könne man nicht das Gleiche be haupten.