 Der einzige Ausweg: Indische Nationalversammlung. Delhi, 25. November. In seiner Wochenschrift Harijan veröffentlicht Gandhi einen längeren Artikel zur gegen wärtigen Lage Indiens. Darin heißt es, der einzige Weg. aus den Schwierigkeiten sei eine vom indischen Volke ge wählte Nationalversammlung, die dann nach freiem Er messen selbst über das weitere Schicksal Indiens zu bestim men hätte. Alle im wahlfähigen Alter stehenden Männer und Frauen müßten ohne Ausnahme das Wahlrecht er halten. Den Mohammedanern erkennt Gandhi ein Sonderwahl recht zu und erklärt sich außerdem bereit, den übrigen Min derheiten Sondersitze in der Nationalversammlung einzu räumen, falls dies gewünscht werde. Der Artikel betont in seiner ganzen Tendenz den Wunsch Gandhis, das gesamte indische Volk ohne Unterschied von Parteien und Religionen geeint für die gemeinsamen nationalen Ziele Indiens ein zusetzen.