 Brünns Deutsche befürchten das Schlimmste. Reichenberg, 13. März. Wie Die Zeit aus Brünn Er fährt, ist nach einer aufregenden Nacht die Lage in Brünn nach wie vor gespannt. Bezeichnend für das Verhalten der tschechischen Polizei ist ein Utas der Polizeibehörde, demzufolge über die deutschen Schulen, besonders die Mit telschulen, ein Aus geh verbot ab 6 Uhr abends verhängt worden ist. Man mutet den deutschen Professoren zu, die Einhaltung des Verbots zu überwachen. In Volksdeutschen Kreisen hegt man am Montag ange sichts dieser Lage schwere Befürchtungen für die Abendstun den. Die Nacht auf Montag verlief in Brünn äußerst stür misch. In mehr oder weniger größeren Trupps zog der tschechische Pöbel durch die verschiedenen Stadtteile. Wo ein Deutscher gesehen wurde, wurde er verfolgt. Der Pöbel brach dabei in Rufe aus wie „Es lebe Benesch" „Wir wollen Benesch zurück" usw. Erst spät in der Nacht drängte die Polizei die Demonstranten in die Außenviertel ab. Auch der tschechische Zensor arbeitet bereits wieder wie Zu Zeiten Beneschs. Die Volksdeutsche Zeitung in Brünn erschien bekanntlich am Montag früh mit großen Zensur lücken. Die erste Seite des Blattes war fast zu beschlag nahmt. Der Beschlagnahme verfielen sämtliche Berichte über die Vorfälle in Brünn, ferner auch ein Bericht über die Zwischenfälle in Olmütz, über die wir noch folgende Infor mationen erhalten: Am Sonntag vormittag wurde ein bekannter deutscher Kaufmann in Olmütz in der gröblichsten Weise deshalb an gerempelt, weil er ein HakenkreuZabzeichen trug. Noch schlimmer erging es einer deutschen Turnerin, die von der aufgehetzten Menge vom Fahrrad geworfen und verletzt wurde. Am Nachmittag rotteten sich mehrere Illl) Tschechen zu sammen, die stürmisch die Entfernung einer Hakenkreuz flaage von einem Haus auf dem Wilsonplatz verlangte. Es stellte sich heraus, daß die Besitzerin des Hauses Reichs deutsche ist. Auf demselben Platz kam es dann noch zu wei teren Zusammenstößen, wobei drei deutsche Burschen ver haftet und auf die Wachstube gebracht wurden. Vertreter des deutschen Arbeitsamtes intervenierten beim Polizeidirektor, der beschleunigte Untersuchung des Zwischenfalls versprach.