 Dr. Ley auf Burg Crössinsee. Crössinsee (Pommern), 17. Juni. Tie Reichstagung der 800 Kreiswalter auf Burg Crössinsee hat durch das Er scheinen des Reichsleiters Dr. Ley ihren Höhepunkt erreicht. Dr. Ley wird sich bis Donnerstag mittag inmitten der 800 Kameraden auf der Burg aufhalten. Beschäftigte sich Dr. Ley am Dienstag abend in seiner ersten Rede mit der weltanschaulichen Fundamentierung des Schaffens der Deutschen Arbeitsfront, so stellte er am Mitt woch vormittag in feiner zweiten Rede die Aufgaben der sozialen Betreuung in den Mittelpunkt seiner Ausfüh rungen. Dr. Ley betonte dabei, daß niemand dem Ein zelnen den Kampf abnehmen könne, daß es aber das erste Er fordernis gerade der Kreiswalter der Deutschen Arbeits front sei, die deutschen Menschen für diesen Kampf stark zu machen und mit den besten Waffen auszurüsten. Bei der Verfolgung dieses Zieles müsse im Vordergrund die Ge sunderhaltung des deutschen Volkes stehen. „Sorgen Sie mir dafür, daß das schaffende deutsche Volk kräftig bleibt", rief Dr. Ley feinen Hörern zu. Hierbei wies er besonders auf die Tätigkeit der NS-Gemeinschast „Kraft durch Freude" hin und behandelte als eine der hauptfäch lichsten Fragen die Urlaubserteilung und -gestaltung für arbeitende deutsche Menschen. „Der Urlaub soll Erholung sein. Diese hat ihren Sinn nicht darin, daß nun der Erholungsbedürftige unbedingt die Menschen flieht; denn der Mensch, der in den Urlaub geht, ist ja nicht auf jeden Fall ein Kranker. Der gesunde Urlauber soll die Menschen suchen, dem ist die Gemeinschaft allein schon ein Erlebnis! Wir wollen dem Volke und müssen dem Volke Lebensenergien durch „Kraft durch Freude" vermitteln. Das ist kein Zugeständnis an die pri mitive Vergnügungssucht, nein das ist die Aufgabe reiner wahrer Freude. Unsere Freude kommt aus unserer ganzen Lebensauffassung, aus unserem Blut und unserer Rasse! Zur Erholung gehört, daß wir dem Urlauber seine Sorgen nehmen. Dies soll in weitem Maße in dem neuen Seebad auf Rügen geschehen." Dr. Ley erörterte dann die Aufgaben der übrigen KdF- Aemter. So habe zum Beispiel das Amt Feierabend feine Aufmerksamkeit auf die eigentliche Ausrichtung der Fest gestaltung auch im letzten Dorf zu richten. Nach einer Dar legung der Ziele von „Schönheit der Arbeit" und des Zie les des deutschen Volksbildungswerkes behandelte der Reichsorganisationsleiter das Problem der Siedlung. Zu nächst gelte es, die Voraussetzungen für die Durchführung eines großen, kürzlich auch dem Führer vorgetragenen Siedlungsplanes zu schaffen. Besonders eindrucksvoll schilderte Dr. Ley auch die Be rufsausbildung, wie er sie wünsche, und wie sie auch be reits durch seine beauftragten Mitarbeiter in die Wege ge leitet sei. Im Vordergrund stehe dabei der Grundsatz, daß Deutschland einst keine ungelernten Arbeiter mehr auf weisen dürfe. Aus der planmäßigen Berufserziehung er gebe sich folgerichtig auch eine planmäßige Arbeitsführung. Dr. Ley schloß seine Rede mit der Aufforderung an die Kreiswalter, ihre ganze Person zur Förderung und Er reichung der von ihm dargelegten Ziele einzusetzen.