 Die Rede des Führers. Als der Führer das Podium betrat, dankte er zunächst Professor Raabe und den Künstlern. Unter atemloser Stille des Hauses nahm er dann das Wort zu folgender Rede: „Wer will auch heute noch daran zweifeln, daß wir nicht mehr am Vorabend, sondern inmitten einer der größten Auseinandersetzungen leben, von denen bisher die Menschheit heimgesucht wurde? Eine unerträgliche Span nung liegt über den Völkern. Und wie immer erfolgt ihre Lösung nicht schlagartig und überall zur gleichen Zeit, son dern in einzelnen räumlich und zeitlich auseinanderliegen den und doch inhaltlich Zusammengehörenden Aktionen. Der internationale Charakter dieses Geschehens ist bedingt durch die Jnternationalität der Ursachen und der handelnden Kräfte. „So wie alle großen Wettkämpfe nur im Erhaltungs trieb und Lebensdrang einzelner Völker ihren tiefsten Grund besitzen, fo ist auch die Auseinandersetzung unserer Tage be dingt durch die Lebens- und damit durch die Kampf ziele bestimmter Rassen. Sie erschüttern eine Weltordnung, die uns in der Gestaltung der einzelnen volklichen Organismen sowohl als in dem Verhält nis ihres Mit- und Nebeneinanderlebens als einfach ge geben und damit als unveränderlich erschien. „Wie immer aber wird es nur sehr wenigen der han delnden oder von den Geschehnissen betroffenen Menschen bewußt, daß die äußerlich vielleicht in losem Zusammen hang stehenden oder in der Reihen- und Zeitenfolge des" ge schichtlichen Ablaufs weit auseinandergezogenen Vorgänge nur die einzelnen Akte einer geschlossenen Handlung, die Aufzüge eines einzigen Dramas sind. „Da wird vor 150 Fahren die Welt überrascht und auf gewühlt von den furchtbaren Erscheinungen der fran zösischen Revolution. Aus ihrem Chaos erhebt sich ein genialischer Kriegsgott und stürmt über die durch die vorhereilende Idee schon innerlich zersetzte europäische Welt. Die frommen Gebete und patriotischen Hymnen ver klingen im Furioso der Marseillaise. Dynastien und Staa ten zerbrechen in den Stürmen dieser kampferfüllten Periode. „Wenige Jahrzehnte später lausen schon wieder die Flammenzeichen über den europäischen Kontinent. Aus dem Lande der proklamierten Freiheit, Gleichheit und Brüder lichkeit wird eine neue Welle revolutionärer Erschütterungen über die alten Staaten dieses Erd teils losgelassen. Und in kurzer Zeitenfolge stürzen immer neue Dynastien, verwandeln immer neue Staaten ihre über lebte autoritäre Form in scheinbar moderne Demokratien. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 11) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 