 Aussprache über die Arbeit des Deutschen Roten Kreuzes. Berlin, 1. Februar. Der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, SS.-Brigadeführer Dr. Gr aWitz, stattete dem Präsidenten des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz, Professor Hub er, -einen Be such ab, um über die persönliche Fühlungnahme hinaus, die der Tradition freundschaftlicher Beziehungen zwischen dem Deutschen Roten Kreuz und dem Internationalen Komitee entspricht, ein Bild von der neuen Form des Deutschen Roten Kreuzes zu geben, dem durch das Reichsgesetz vom 9. 12. 87 bedeutend verstärkte Aufgaben und Geltung zu ertellt worden sind. Die eingehende Aussprache der Präsidenten erstreckte- sich auch auf die allgemeinen Fragen, die auf dem internatio nalen Gebiet der Rotkreuzarbeit im Vordergrund stehen.