 Belgische Alkoholgesetzgebung soll gelockert werden. Brüssel, 25. Juli. In der Kabinettssitzung am Montag wurde ein vorläufiger Beschluß über die neue Alkohol-Ge setzgebung gefaßt. Während bisher der Ausschank von kon zentriertem Alkohol in Belgien überhaupt verboten war, sieht das neue Projekt vor, daß zu gewissen Tageszeiten, während mehrerer Mittagsstunden und in den Abendstun den konzentrierter Alkohol in den Gaststätten ausgeschenkt werden darf. Das Gesetz, das sich der englischen Gesetzgebung annähert, wird im Oktober dem Parlament vorgelegt werden.