 Das britische Schreckensregiment in Palästina. London, 11. Februar. Nach einer Meldung aus Haifa wurden vom dortigen Militärgericht sieben Araber zum Tode und ein achter mit Rücksicht aus sein hohes Alter „le diglich" zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. Die Ge fangenen waren von britischen Truppen südlich von Haifa gefangen genommen und wegen Waffenbesitzes und Wider standes gegen die Obrigkeit angeklagt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 