 Der Führer bei den Londoner Philharmonikern. Berlin, 13. November. Das erste und einzige Konzert der Londoner Philharmoniker in der Berliner Philharmonie unter Englands größtem Dirigenten, Sir Thomas Beecham, wurde zu einem künstlerischen und gesellschaftlichen Ereignis ersten Ranges. Der große Ruf, der Englands repräsen tativstem Orchester und namentlich seinem Gründer und Leiter Sir Thomas Beecham voraufging, hatte die Musik gemeinde der Reichshauptstadt so rechtzeitig auf den Plan gebracht, daß das erste der zehn Konzerte, die Sir Thomas Beecham mit seinen Künstlern auf Einladung unseres Lon doner Botschafters von Ribbentrop auf deutschem Boden gibt, schon seit Tagen ausverkauft war. Diese ungewöhnliche Anteilnahme galt sicherlich nicht nur dem großen Musiker und seinem weltberühmten Orchester, sondern im gleichen Maße dem warmherzigen Förderer deutscher Musik in England. Es ist Sir Thomas Beechams Verdienst, wenn deutsche Musik aus dem englischen Konzert leben nicht fortzudenken ist, wenn deutsche Tondichter, deutsche Musiker und deutsche Künstler immer wieder in England zu Wort kommen. So war denn dieser' Abend zu gleich ein neuer Markstein in den englisch-deutschen Kultur beziehungen, ein verheißungsvoller Auftakt für ihre Aus weitung und Vertiefung. Diese Bedeutung des Abends wurde unterstrichen durch die Teilnahme des Führers, fast der gesamten Reichsregie rung, zahlreicher Reichs- und Gauleiter, vieler Persönlich keiten aus dem Führerkorps der Bewegung, der Vertreter der Wehrmacht, aller Kunst- und Kulturbehörden, zahlreicher Persönlichkeiten aus Wissenschaft und Wirtschaft, des Diplo matischen Korps, an der Spitze der englische Botschafter S i r Eric Phipps mit seiner Gattin, ferner der Präsidenten aller der Vereinigungen, die sich die Pflege künstlerischer, kultnreller und wirtschaftlicher Beziehungen zum Britischen Imperium zum Ziele gesetzt haben. Der große Saal der Philharmonie und selbst die nicht von den 80 englischen Musikern eingenommenen Plätze des Podiums waren besetzt, als kurz vor 20 Uhr, von den An wesenden mit erhobener Rechten begrüßt, der Führer und Reichskanzler mit Dr. Goebbels und seiner ständigen Begleitung erschien und in der Regierungsloge Platz nahm, in der' ihn ein Teil der anwesenden Reichsminister er wartete. Sir Thomas Beecham wurde, als er das Podium betrat, mit minutenlangem Händeklatschen begrüßt, ein Empfang, der zugleich der Dank für seinen Einsatz für die deutsche Musik in seiner Heimat England war. Sir Thomas Beecham brachte im ersten Teil des Pro gramms ausländische Musik, und zwar die Nhapsodie von Dvorak, die D-6ur-Symphonie von Haydn und den Römischen Karneval von Berlioz, im zweiten Teil englische Musik, und zwar eine von ihm selbst vorgenom mene Bearbeitung der Ballettsuite Händeis „Götter gehen betteln" und die Enigma-Variationen des größten englischen Komponisten der neueren Zeit, E. Elgar. Das Berliner Konzert bestätigte den großen Ruf der Londoner Phil harmoniker und ihres weltberühmten Dirigenten vollauf und brachte ihm einen ungewöhnlichen Erfolg.