 Tie französischen Bemühungen um Italien. Paris, 4. August. Zu der Aussprache, die der franzö sische Geschäftsträger in Rom, Blonde!, mit Außen minister Bonnet am 'Mittwochnachmittag hatte, glaubt der Jone berichten zu können, daß man auf französischer Seite erneut versuchen wolle, die abgebrochenen Verhand lungen mit Italien wieder aufzunehmen. Das Blatt stellt in diesem Zusammenhang fest, daß der Ton der italienischen Presse, wenn er auch noch nicht sehr ermutigend sei, doch immerhin seit zwei Tagen an Schärfe ein wenig nachgelassen habe. Eine Aussprache mit Rom bleibe im Bereiche der Möglichkeiten, unter der Bedingung zwar, daß die französischen Forderungen das Maß des Ver nünftigen nicht überschritten. Im einzelnen müsse die end gültige Regelung der spanischen Angelegenheit die Krö nung dieser Verhandlungen und eines Abkommens sein und nicht ihre V o r b edingung.