 Reichsregierung empfängt die europäischen Rübenanbauer. Berlin, 25. Mai. Im Rahmen des Internationalen Kon gresses der europäischen Rübenanbauer, der in diesen Tagen Berlin und Goslar stattfindet, ergriff am Dienstagabend anläßlich eines Empfanges, den die Reichsregierung zu Eh ren der ausländischen Gäste veranstaltete, Reichsminister Darre das Wort. Er begrüßte es besonders, daß den berufsständischen Ver tretern fast aller rübenanbauenden europäischen Länder durch diese Tagung Gelegenheit gegeben sei, neben den fach lichen Erörterungen auch den Aufbau und die Leistungen der deutschen Zuckerwirtschaft kennenzulernen. Gemeinsame Sorgen und gleiche Ziele und Leistungen seien die Grund lage der Verbindung Zwischen dem Rübenanbau der euro päischen Länder. Er freue sich, daß die Internationale Ver einigung der europäischen Rübenanbauer den Reichsobmann des Reichsnährstandes, Bauer Behrens, zu ihrem Präsidenten gewählt habe.