 1V 000 Hilfeleistungen. Ohne Unfälle ist der Krönungstag nicht Vorüber gegangen. In rund 10 000 Fällen mußte das Rote Kreuz Hilfe leisten. 87 Zuschauer wurden von den Krankenwagen in die nächstliegenden Hospitäler gebracht. Ein Zuschauer, der die Nacht im Freien verbracht hatte, ist in dem Augen blick, in dem sich der Krönungsumzug näherte, einem Schlaganfall erlegen. Viel Mitgefühl hat in London der Unfall eines vierjährigen Mädchens erweckt, das in einen 20 Meter tiefen Aufzugsschacht fiel und kurz darauf in den Armen seiner Eltern, die aus der Westminster-Abtei herbei gerufen wurden, im Krankenhaus verschied.