 Ein dreister Umfälschungsversuch. Prag, 4. Juni. Die Sudetendeutsche Partei hat in einem Schreiben an den tschechoslowakischen Kriegsminister Mach nik zu dessen seltsamen Aeußerungen über das Verhältnis der sudetendeutschen Bevölkerung zu den in ihr Gebiet ein marschierten tschechischen Truppen Stellung genommen. In der Ausgabe des Venkow vom 2. Juni hatte der Minister Eindrücke von seinen Besichtigungsfahrten in Ver schiedene Teile der Tschechoslowakei veröffentlicht und dabei festgestellt, „die Bevölkerung deutscher Volkszugehörigkeit zeige vielerorts ein befriedigendes Verhalten gegenüber den Soldaten". Geradezu scheinheilig hatte er weiter geschrie ben, offenbar habe die Bevölkerung erkannt, daß die Armee nicht gekommen sei, um sie in Unruhe zu versetzen oder einen Druck auf sie auszuüben, sondern daß die Ankunft des Mili tärs Beruhigung gebracht und verschiedene Nachrichten und Befürchtungen Zerstreut habe, die eine Atmosphäre des Miß trauens geschaffen hätten. Diesen verständnislosen Versuch, die disziplinierte Zu rückhaltung der sudetendeutschen Bevölkerung in ihr Gegen teil zu verdrehen, weist das Schreiben der SDP. energisch zurück. Im Interesse der Klarheit der Beziehungen zwischen dem Sudetendeutschtum und den machthabenden Faktoren sei es geboten, zu diesen Behauptungen Stellung zu neh men. Es sei dem Minister sicherlich bekannt, daß Konrad Henlein am 23. Mai den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha auf Zahlreiche Unzuträglichkeiten und Zwischenfälle hingewiesen habe, die sich in den deutschen Gebieten der Tschechoslowakei durch die Anwesenheit und das provozierende Verhalten des Militärs ergeben hätten. Das Schreiben führt dann eine Reihe dieser Zwischen fälle auf, die der Kriegsminister in seinem Zeitungsartikel so völlig ignoriert: Daß MiWrpatrouillen sich sicherheits polizeiliche Befugnisse anmaßen, daß sudetendeutschen Volks genossen die Abzeichen und Wimpel der Sudetendeutschen Partei weggenommen, daß in den Büros der Sudetendeut schen Partei Haussuchungen abgehalten, Werbeplakate und Ankündigungstafeln zerrissen und zerstört wurden, daß Militärabteilungen dringend benötigte bäuerliche Gerät schaften und Gebrauchsgegenstände mit Beschlag belegten und dadurch eine geordnete Fortführung der Wirtschaft unmög lich machten. Durch Straßensperrungen habe nicht nur der allgemeine Verkehr auf das stärkste zu leiden, sondern darüber hinaus werde auch die geordnete Feldarbeit fast völlig unterbunden. Ohne vorherige Ankündigung seien Holzfällungen vorge nommen worden, deren unrwmemäße Durchführung auch den noch verbleibenden Beständen empfindlichen Schaden zugefügt habe. - Weiter wird erwähnt, daß Straßenpassanten zu den ver schiedensten Arbeiten und Dienstleistungen herangezogen wurden, und schließlich gebe es die zahlreichen Fälle, in denen sudetendeutsche Männer, Frauen und Mädchen be schimpft und körperlich angegriffen worden sind. Damit Minister Machnik bei künftigen Veröffentlichun gen auch diese Tatsachen kann, hat die SDP. ihrem Schreiben eine Auswahl der dem Ministerpräsiden ten bereits überreichten Unterlagen beigefügt. Das Schreiben schließt wörtlich: „Wenn wir Ihren im „Venkov" veröffentlichten Eindrücken trotzdem entnebmen tonnen, daß auch die Bürgerschaft deutscher Volkszugehörig keit der Armee gegenüber ein durchaus befriedigendes Ver halten an den Tag legt, so daß also die Armee von sich aus offenbar keinen Grund zur Beschwerde über das Verhalten der sudetendeutschen Bevölkerung findet, so erblicken wir in dieser Feststellung einen neuerlichen Beweis für dr ebeispi e l h a f t e Disziplin, der die deutsche Be völkerung auch unter den gegenwärtigen außerordentlichen und überaus drückenden U m ständen bisher fähig war. Die Sudetendeutsche Par tei hält es für notwendig, Sie, Herr Minister, von diesem ihrem Standpunkt in Kenntnis zu setzen."