 Die spanische Völkerbundsabordmmg ernannt. Madrid, 15. Juni. Der Ministerrat hat in seiner Atzung am Montag die Mitglieder der spanischen Abord nung ernannt, die unter Führung des Außenministers an den bevorstehenden Völkerbundsverhandlungen in Genf teil- Es wurde ferner die Bildung eines beson deren Schiedsgerichts beschlossen, dem die Schlichtung des Madrider Bauarbeiterstreiks, der bereits die dritte Woche dauert, obliegen soll. Nach Beendigung der Ministerbesprechung erklärte der daß die Regierung nicht beabsichtige, vom Parlament besondere Vollmachten zu fordern. Die Gerüchte über ein solches Vorhaben seien unzutreffend.