 Der Ausbau der französischen Kriegsmarine» Paris, 15. Dezember. Der Kriegsmarineminister gab vor dem Kammerausschuß für die Kriegsmarine 'Erläuterungen über die Einteilung der Bauabschnitte für das Jahr 1938 und über die in diesem Programm vorgesehenen Einheiten. Die Gesamttonnage der Kriegsmarine solle bis 1912 mehr als 709 000 t betragen. Der Minister teilte schließlich mit, daß an dem geschei terten „Generalstreik" vom 30. November in den Arsenalen nicht mehr als 20 v. H. der Belegschaften teilgenommen hätten. Wie Jour ergänzend berichtet, hat der Vorsitzende des Kriegsmarineausschusses auf die Verzögerungen im Kriegs schiffbau hingewiesen. Der Minister habe Zugeben müssen, daß der Flugzeugträger „Joffre" nicht vor 12 Monaten fertiggestellt werden könne. Der Bau des Kreuzers „Jean Bart" sei mit elf Monaten und der des Kreuzers „Riche lieu" mit acht Monaten im Rückstand. Der Minister Habe eingestanden, daß diese Verschleppungen Folgen der nun ab geschafften 10-Stunden-Woche seien. Die Privatindustrie liefere die Panzerplatten außerdem nur mit großen Verspätungen. Der Minister habe vergessen hinzuzufügen, daß auch diese Verzögerungen eine Folge der 10-Stunden-Woche seien. Schließlich habe der Minister be kanntgegeben, daß er den Bau einer Fischdampserflottille beabsichtige. Jeder dieser Dampfer solle 100 bis 120 Tonnen groß und im Kriegssalle in Minenleger umzuwandeln sein.