 Schlag gegen das Deutschtum in Ostoberschlesien. Kattowitz, 30. August. Der Schlesische Sejm nahm am Montag in der Form eines Dringlichkeitsantrages einen Gesetzentwurf an, der das private Schulwesen in der Woje wodschaft Schlesien neuen Bestimmungen unterwirft, die sich vor allem gegen das deutsche Schulwesen auswirken. Das Gesetz schreibt vor, daß eine private Volksschule nur von Kindern besucht werden darf, die nicht weiter als drei Kilometer entfernt wohnen. Das bedeutet, daß von 2800 Kindern, die die privaten deutschen Volksschulen in Ostober schlesien besuchen, in Zukunft 2000 Kinder auf den Besuch dieser Anstalten verzichten und eine staatliche Minderheiten schule besuchen müssen. Der Unterricht an diesen staatlichen Minderheitenschulen kann dem deutschen Unterricht nicht gleichgesetzt werden, weil an ihnen fast ausschließlich Nationalpolen als Lehrkräfte tätig sind. Das neue Gesetz enthält noch eine weitere einschneidende Bestimmung, die vorschreibt, daß die polnischen Schulbe hörden die Errichtung von nichtpolnischen Privatschulen ver sagen können, wenn „genügend staatliche Schulen vorhanden sind oder aber vom wirtschaftlichen Gesichtspunkt aus ein Bedürfnis für eine Privatschule nicht vorliegt". Diese Bestimmung, die jeder Auslegungsmöglichkeit Raum gibt, läßt bei den in letzter Zeit besonders zutage tretenden deutschfeindlichen Tendenzen in Ostoberschlesien die begreifliche Befürchtung zu, daß es der deutschen Volksschule im Hinblick auf die Auswirkungen des Ar tikels über die 3 Kilometer-Zone künftig unmöglich ge macht wird, neue Privatschulen Zu errichten.