 Neubildung der ungarischen Regierung? Budapest, 13. Mai. In den Verhandlungen, die Minister präsident von Daranyi und die Mitglieder der Regie rng am Donnerstag und am Freitag geführt haben, dürfte nun eine grundsätzliche Klärung der Lage er zielt worden sein. In maßgebenden Kreisen wird die Auffassung vertreten, daß sich nicht nur die seit einiger Zeit geplante teilweise Umbildung der Regierung, sondern nunmehr auch eine ge samte Neubildung der Regierung als notwendig erwiesen habe. Der zu Freitag nachmittag einberufene Ministerrat wird daher, wie als feststehend angesehen wird, dem Reichsverweser den Gesamtrücktritt des Kabinetts unterbreiten. In Regierungskreisen wird der Rücktritt von Daranyi damit begründet, daß die gesamten mit dem großen 1 Milliarden-Aufbauprogramm in Zusammenhang stehen den wirtschaftlichen Fragen die künftige Regie rungstätigkeit beherrschen würden, und daß daher an die Spitze der Regierung Persönlichkeiten von besonderer wirt schaftlicher und finanzpolitischer Fachkenntnis treten müßten. Es wird daher als feststehend angesehen, daß der Wirtschafts minister und Präsident der Nationalbank, Dr. Jmredy, vom Reichsverweser mit der Neubildung des Kabinetts! be auftragt werden und noch am heutigen Freitag die neue Regierung bilden wird.