 Abessinische Ergebenheitsversicherungen. Rom, 15. Juli. In Addis Abeba fand zum Feste der Heiligen Dreifaltigkeit in der Koptischen Kirche eine große religiöse Feier statt. Der Abuna Zirillos verherrlichte darin die italienische Regierung, deren segens reiches Wirken Abessinien Frieden und Wohlstand bringen werde, und ermahnte seine Gemeinde zu aufrichtiger Zu sammenarbeit mit der italienischen Regierung. Im neu geordneten Abessinien sei kein Platz mehr für das alte Räuberunwesen. Nach der Feier lud der Vizekönig Marschall Graziani den Abuna und die koptischen Häuptlinge, darunter Ras Hailu und Ras Kebbede, in den Regierungspalast ein. In einer kurzen Ansprache wies Graziani darauf hin, daß Italien alle Religionen in der gleichen Weise achte. Ras Hailu dankte im Namen der Anwesenden dem Vizekönig für seine Worte und für die Wohltaten der italienischen Regierung, die von allen dankbar empfunden würden. Unter stürmischen Huldigungsrufen auf den König von Italien und Kaiser von Abessinien und den Duce fand die Feier ihr Ende.