 Tie marokkanischen Streitkräfte General Fraucos. Paris, lt. August. Der Sonderberichterstatter des Petit Pari sien meldet aus Tanger Einzelheiten über die marokkanischen Streitkräfte des Generals Franca. Nach dem ursprunglichen Plan hätte der General die Absicht gehabt, 30 000 Eingeborenensoldaten zu rekrutieren. Dazu habe jedoch das Geld nicht gelangt. So seien nur 5000 rekrutiert worden. Nach Spanien seien bisher 8500 Eingeborene verschifft worden. 12 000 seien in Marokko geblieben. Diese würden auch nicht nach Spanien beordert werden, weil sie die Ordnung in Spanisch-Marokko aufrecht zu erhalten hätten. Dagegen seien bisher 4500 Fremden legionäre nach Spanien geschafft worden.