 NSA.-Jmperialismus auf dem Vormarsch. Washington, 4. Januar. Die Marine der Vereinigten Staaten ist jetzt mit der sensationellen Forderung nach Er richtung von 3 0 neuen Flottenstützpunkten her vorgetreten. Dieser Plan ist eine logische Folge der gewal tigen Neubauvorhaben für Kriegsschiffe und sieht offenbar die restlose Beherrschung des Stillen Oze ans durch die US A.-F lotte vor. Alle wichtigen Amerika gehörenden Inseln im nördlichen Pazifik und so gar an der Südküste Alaskas werden für diesen Zweck her angezogen. Selbstverständlich soll dieses imperialistische Ziel der durch kein Land der Welt in ihrem Besitz und ihrer Bewe gungsfreiheit bedrohten Vereinigten Staaten durch die heuchlerische Behauptung verdeckt werden, die neuen Stütz punkte seien für die „normalen Operationen" der amerika nischen Flotte erforderlich. Der Bericht des Marine-Sonderausschusses, der die Stütz punktbedürfnisse der USA.-Flotte einer Prüfung unterzog, ist am Dienstag von Marineminister S w anso n dem Ab geordnetenhaus des Kongresses zugeleitet worden. Die ins gesamt 30 vom Marineministerium darin als notwendig be zeichneten Flottenstützpunkte sollen zur Stationierung von Flugzeugen, Unterseebooten, Zerstörern und Minenlegern dienen.^ Als die wichtigsten Projekte bezeichnet der Bericht Stütz punkte für Marineflugzeuge in der Kaneche-Bay und auf der Midway-, Wake-, Johnston- und Palmyra-Jnsel im mittleren Pazifik sowie auf Guam, ferner auf den zu Alaska gehörenden Kodiak- und Sitka-Jnseln. Ein neuer Stütz punkt soll auch in San Juan auf Portoriko errichtet wer den. Schließlich wird unter den wichtigsten Vorhaben noch die Erweiterung der Ausbildungseinrichtungen der Haupt fliegerschule in Penesacola (Florida) erwähnt. VerantworiUch: Kurt Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 