 Vor einem großen Bergarbeiterstreik in Südwales? London, 3. September. Infolge der Uneinigkeit zwischen der Arbeitergewerkschaft von Südwales und den Arbeit gebern hegt man ernste Befürchtungen, daß Anfang nächster Woche 128 000 Bergarbeiter in Südwales in den Streik treten werden. Mehrere Bergwerksfirmen widersetzen sich nach wie vor der Forderung der Gewerkschaft, sämtlichen Arbeitern den Eintritt in die Gewerkschaft freizustellen. In dem Fern Hill-Bergwerk befinden sich seit dem vergangenen Freitag 63 Bergleute in einem Untertagestreik.