 Schulungsburg des Sudetengaus von Henlein eröffnet. Reichenberg, 22. Februar. Gauleiter Henlein über gab am Mittwoch in Gegenwart zahlreicher Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht die Schulungsburg des Su detengaus ihrer Bestimmung. Gau-Schulungsleiter Dr. Suchy führte zuerst den Gauleiter und die Ehrengäste durch die Räume der neuen Erziehungsstätte. In den Tagen der schwersten Kampfzeit des Sudetendeutschtums diente dieses einsame Haus im Walde oft als Aufluchtsstätte für die SdP.-Amtswalter. Bei der Eröffnungsfeier teilte Dr. Suchy mit, daß in der neuen Schulungsburg in diesem Jahre in zwölf Lehrgängen etwa 800 Ortsleiter ausgebildet werden sollen. Die Gau schulungsburg solle auch erziehungspolitischer Mittelpunkt für die Gliederungen werden, für die 75 Tage freigehalten seien. Nachdem der Leiter der Schulungsburg, Gauhauptstellen leiter Seiboth, über die nationalsozialistische Erziehung ge sprochen hatte, gab Gauleiter Henlein die Parole für die Arbeit der Schulungsburg. Er unterstrich dabei besonders die Aufgabe des Sudetenlandes als Grenzgau und ging auf die Aufgaben der Schulungsburg und des Sudetengaus im allgemeinen ein. Der Geist der Schulungsburg müsse sein: Hart zu sich selbst, bescheiden in treuester Kameradschaft zu einander und in glühender Liebe zu Führer und Reich!