 „Ein Spiegel deutscher Leistung." Düsseldorf, 2V. November. Die La Plata-Post-Buenos Aires veröffentlicht eine Unterredung mit dem argenti nischen Politiker und Senator Dr. Sanchez Sorondo über seine Eindrücke bei einer Deutschlandreise in diesem Jahre. Der argentinische Politiker erklärte dabei: „In Düssel dorf besuchte ich die Ausstellung „Schaffendes V o l k". Das war das Größte und Phantastischste, das Packendste, was ich nicht etwa an Ausstellung, nein, an Lebensausdruck eines Volkes überhaupt je gesehen habe. Diese Ausstellung ist ein zusammengeballter Lebensausdruck des schaffenden deutschen Volkes, wie ich ihn mir großartiger und gewaltiger nicht denken kann. Diese Ausstellung ist ein Spiegel deut scher Leistung."