 Neuwahlen in Belgien? Brüssel, 8. Februar. Der Rücktritt des Kabinetts Spaak hat in politischen Kreisen allgemeine Verwirrung angerich tet. Ueber eine neue Regierungsbildung bestehen Zur Zeit nur sehr unbestimmte Vorstellungen. In einigen Kreisen spricht man von der Möglichkeit, daß ein sogenanntes Geschäftskabinett aus Persönlichkeiten, die außerhalb der Parteistreitigkeiten stehen, gebildet würde. Von anderer Seite wird die Auflösung des Parlaments und die Ausschreibung von Neuwahlen gefordert. Amtlich wird mitgeteilt, daß König Leop o I d am Freitagmorgen die Besprechungen zur Lösung der Minister krise aufnehmen wird. Wie üblich bei Regierungskrisen wird dex König Zunächst die Präsidenten des Senats und der Kammer empfangen.