 Fünfzig Sieger des Reichsberufswettkampfes in Berlin. Berlin, 30. April. Die 60 Besten von den 292 Reichs siegern, die am Nationalen Feiertag des deutschen Volkes vom Führer empfangen werden, sind am Freitag in Berlin eingetroffen und von Vertretern der Reichsjugendführung unter Fanfarenklängen herzlich begrüßt worden. Reichs jugendführer Baldur von Schür ach und Obergebiets führer Axmann hatten sie von München begleitet. Freude leuchtete auf allen Gesichtern. Voll Stolz trugen Jungen wie Mädels, geschmückt mit dem Reichssieger-Ab zeichen, die Mappe mit der Urkunde unter dem Arm, die sie zu Reichssiegern erklärt. Mehrere Wagen brachten die glücklichen Fünfzig in ihre Hotels. Am Abend wohnen sie einer Aufführung des „Graf von Luxemburg" im Theater des Volkes bei.