 Warum wurde Krylenko entfernt? London, 26. Januar. Die meisten Londoner Morgen blätter bringen Moskauer Berichte über das Wahltheater in Moskau, heben aber bezeichnenderweise als weitaus inter essanter die Tatsache hervor, daß Krylenko von dem Obersten „Justizkommissar" seines Amtes enthoben worden ist. Man erblickt darin die zwar späte aber plötzliche Kri tik an der Durchführung der sogenannten „Reinigungs aktion". Der Daily Telegraph hebt hervor, daß es ganz den An schein habe, als wenn die Verschiedenheit und der Erfin dungsgeist des politischen Verbrechens in Sowjetrußland Unbegrenzt seien. Lange Zeit hindurch seien aus Moskau monotone Meldungen über Massenprozesse und Hinrich tungen gekommen. Die bolschewistischen Oberhäuptlinge hätten nur in der Sorge geleibt, den Staat gegen eine an gebliche große Verschwörung von „trotzkistischen Spionen, Terroristen und Verrätern" zu schützen. Die Welt habe das alles erstaunt mitangehört und nicht gewußt, was sie damit anfangen solle. Jetzt treffe eine neue Erklärung für das furchtbare Mor den aus der Sowjetunion selbst ein. Es scheine in der Tat, als ob der Skandal jetzt die große „Reinigungsaktion" als solche erfasse. Die nächste Phase in diesem blutigen Ge heimnis scheine jetzt eine Reinigungsaktion gegen die großeßeinigungsaktion zu sein.