 In England und Frankreich geschlossene Filmtheater. Berlin, 13. September. Nachdem Frankreich und England üch als im Kriegszustand mit Deutschland be findlich erklärt haben, verfügten die dortigen Behörden fast sämtlicher Städte neben der Schließung von Vergüngungs stätten auch die Schließung der Filmtheater. Dieses Verbot erregte im Publikum so große Beunruhigung, daß die großen englischen und französischen Zeitungen nunmehr seit Tagen fordern, man möge die Schließung insbesondere der Filmtheater sofort aufheben. Deutsch lind hat demgegenüber nur in einer ver schwindend geringen Anzahl von Fällen Schließungen von Filmtheatern aus sicherheitspolizeilichen Gründen und Er wägungen des Luftschutzes durchgeführt. Aber auch diese vor sorglich erfolgten Schließungen sind in den letzten Tagen fast ganz aufgehoben worden. Jeder Volksgenosse hat also überall die Möglichkeit, an jedem beliebigen Abend ins Kino zu gehen. Darüber hinaus stehen die deutschen Lichtspieltheater durch die FilmWochen s ch a u e n mehr als sonst im Dienste der Berichterstattung über die großen Ereignisse die ser Zeit. Während die Wochenschauen bisher eine Länge von ungefähr 350 Metern hatten, ist ihr Umfang in Zukunft auf mindestens 500 bis 000 Meter festgesetzt worden, und wäh rend weiter die Wochenschauen früher in einer Kopienanzahl von 800 erschienen, d. h. acht Wochen benötigten, um sämtliche deutschen Lichtspieltheater zu durchlaufen, ist die Kopien anzahl jetzt verdoppelt, d. h. auf 1600 erhöht worden, so daß auch für die kleinen Orte die Möglichkeit geschaffen ist, die neuesten Wochenschauen mit den Berichten vom Kampf unserer Truppen anzusehen.