 Jüdisches Kommnnfstennest in Warschau ausgehoben. Warschau, 4. Februar. Die Warschauer Polizei über raschte am Mittwoch 40 Kommunisten, die sämtlich Juden und Mitglieder des Berufsverbandes der Drucker sind, bei einer geheimen Feier für den neuerdings von den Bolsche wisten annektierten russischen Dichter Puschkin. Die Juden, bei denen zahlreiche kommunistische Druckschriften vorgefunden wurden, wurden verhaftet, das Verbandslokal des Berufsverbandes versiegelt. Die Warschauer Polizei hatte seit langem den Verdacht, daß der Warschauer Buchdruckerverband unter kommunisti schem Einfluß steht und kommunistische Hetze betreibt. 11. a. hat sich dieser Verband auch an einer internationalen Hilfs organisation für das bolschewistische Spanien beteiligt. Während der Verbandsarbeit wurden in Vorträgen und Vorlesungen die Beschlüsse des 7. Kominternkongresses er läutert.