 Die Deutschen in der Karpatho-Ukraine. Prag, 18. November. Ein Vertreter des Deutschen Nach richtenbüros hatte eine Unterredung mit dem in Prag an wesenden Vertreter der Deutschen in der Karpatho-Ukraine, Ingenieur Biehal. Biehal erklärte, daß die Deutschen in der Karpatho-Ukraine, die seit ihrer Einwanderung in dieses Land mit den Ukrainern in Freundschaft lebten, den Autonomie-Antrag des Ministers Revay auf das lebhaf teste begrüßten und ihn im Interesse einer endgültigen Ordnung im Lande als die einzig mögliche Lösung betrach teten. Besonders beachtenswert sei die Einleitung des Ver trages, der die süd-karpathischen Rusinen endlich, den Fest stellungen der Wissenschaft und allen politischen Erkennt nissen Rechnung tragend, als Ukrainer bezeichne. Der wichtigste Reichtum des Landes seien seine Wäl der. Da auch in der slowakischen Verfassung die Staats forsten in den Besitz des Landes übergingen, werde in bezug auf die Karpatho-Ukraine dasselbe, eintreten, was der einzig möglich gesunde Zustand sein werde. Wie bei objektiver Beurteilung der Stimmung im gan zen Lande feststehe, werde auch das Schicksal der verhältnis mäßig noch zahlreichen tschechischen Beamten in der Kar patho-Ukraine durch das Entgegenkommen der Prager Stel len gegenüber den ukrainischen Wünschen gebessert werden.