 Jugoslawiens gradlinige Außenpolitik. Belgrad, 24. Februar. Novosti, die der Regierung nahe stehende Agramer Zeitung, befaßt sich mit der jugoslawischen Außenpolitik, deren Gradlinigkeit außer jeder Diskussion stehe. Das 'sei schon durch den Umstand bedingt, daß nur bei einer stetigen und sicheren Außenpolitik die in Angriff genommenen inneren Probleme gelöst werden könnten. Erfreulicherweise bekenne sich auch die Nation heute Zu dieser Außenpolitik, die der Stellung von Deutschland und Italien besonders Rechnung trage. Außenminister Dr. Cincar-Marko witsch habe bei feinem verlängerten Aufenthalt in Berlin deutlich zum Ausdruck gebracht, welch großen Wert Jugoslawien seinen guten Beziehungen zu Rom und Berlin beimesse.