 Natioualspamfche Kriegsbeschädigten-Akademie eröffnet. Pamplona, 3» August. Im Beisein der Behördenver treter wurde der Unterricht der nationalspanischen Kriegs beschädigten-Akademie „Cervantes" in Pamplona eröffnet. Direktor der Akademie ist der Präsident des Kriegsbeschä digten-Verbandes und Gründer der spanischen Legion, Ge neral Millan Astray. Die Akademie will die Kriegsbeschädigten, die zum großen Teil ihren früheren Beruf nicht wieder aufnehmen können, für die Aufbauarbeit im neuen Staat umschulen und ihre Arbeitskraft an der richtigen Stelle einsetzen. Die ersten Schüler sind fünfzig Verwundete der glor reichen Navarra-Brigaden. Die Teilnahme an den Kursen ist vollständig kostenlos. Die Akademie „Cervantes" ist die erste Gründung dieser Art. Sie ist der Initiative der Fa lange zu verdanken. Auch in den übrigen nationalen Pro vinzen werden diese Akademien entstehen.