 Göring hilft dem deutschen Seemann. Hamburg, 4. September. Der Beauftragte für den Bier jahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, empfing am Freitag in Berlin, wie bereits in seiner Stutt garter Rede angekündigt, Vertreter aus allen Arbeitsge bieten der Seefahrt. In Begleitung des Gauleiters und Reichsstatthalters in Hamburg, Kaufmann, und des Sondertreuhänders für die deutsche Seeschisfahrt, Dr. Völtzer, konnten Vertreter der Schisfsofsiziere, der Ma trosen und Heizer dem Ministerpräsidenten die Entwicklung und die Lage ihres Berufsstandes schildern. Der vom Ministerpräsidenten Göring bereits in Stutt gart festgelegte Grundsatz: „Ich kenne Eure Sorgen, ich weiß, daß etwas geschehen muß, und deshalb wird etwas geschehen" wurde in die Tat umgesetzt. Der Ministerpräsi dent erteilte den Auftrag, Sofortmaßnahmen in die Wege zu leiten, die dem deutschen Seemann das Los erleichtern werden. Maßgebend bei dem Entschluß des Ministerpräsidenten war die Auffassung, daß einem Berufsstand geholfen wer den müsse, der neben seinen schweren opfervollen Pflichten Repräsentant der Nation im Auslande sein soll. Es ist be kannt, daß auch der Stellvertreter des Führers, Reichsnnni ster Rudolf Heß, mit der Auslands-Organisation der NSDAP, und der Reichsarbeitsminister aus diesen Grün den seit langem ihr besonderes Interesse dem deutschen Seemann zugewandt haben. Es ist erfreulich, festzustellen, daß auch die deutschen Reeder, vertreten durch den Leiter der deutschen Seeschiff fahrt, den Hamburgischen Staatsrat Eßberger, von sich aus zur Hilfe bereit waren. So schuf die von nationalsozia listischer Grundhaltung getragene Auffassung der beteiligten Stellen schnell eine Einmütigkeit, wie sie früher nie denk bar gewesen wäre. Wie Gauleiter Kaufmann am Freitag abend noch vor Pressevertretern erklärte, ist es dem Dritten Reich und insbesondere dem Ministerpräsidenten Göring vorbehal ten geblieben, einem ganzen Berufsstand die Stellung zu geben, die er seiner Bedeutung, seiner Arbeit und seiner besonderen Pflichten willen verdient. Hamburg und die deutschen Seeleute werden Minister präsident Göring, der im November zu einem mehrtätigen Besuch in Hamburg erwartet wird, Dank wissen für seine verständnisvolle und entschlußfreudige Entscheidung.