 Englands Presse über die Berliner Lustschutzübung. London, 21. September. Die Londoner Presse vom Montag abend und ebenso vom Dienstag früh berichtet, teilweise in großer Aufmachung, sehr ausführlich über die Luftschutzübung und die Luftangriffsmanover in Berlin. Die Korrespondenten der Blätter schildern da bei, was sie während der Durchführung der Uebungen auf den Straßen Berlins erlebt haben. Die Berichte heben hervor, daß sich diese Uebungen ganz kriegsmäßig abgespielt hätten, daß alles das, was Berlin gestern geübt hat, sich genau so im Ernstfalle zutragen könnte. Be sonders erwähnt wird dabei die Schnelligkeit, mit der sich alles abgespielt hat, und die Tatsache, daß innerhalb von Minuten der Verkehr in der Reichshauptstadt, über haupt die ganze Tätigkeit der Bevölkerung, aufgehört habe und die Straßen Verkehrslos und verödet gewesen seien. News Chronicle beispielsweise nennt das Ergebnis die ser Luftschutzübung einer Vier Millionen-Stadt das ein drucksvollste Zeugnis eines Gehorsams, das man je ge sehen habe. Die gesamte Organisation der großen Berliner Luft schutzübung findet in der englischen Presse, sei es offen, sei es zwischen den Zeilen, vollste Anerkennung. Der Star z. B. spricht von einem Erfolg von Generaloberst Göring. Dabei unterstreicht man in den Berichten be sonders die völlig auf den Ernstfall abgestellte Durchfüh rung der Uebung, vor allem die Tatsache, daß man in den Berliner Straßen wirklich kriegsmäßige Szenen geschaffen habe. Tie Zeitungen begnügen sich nicht nur mit den Wort berichten ihrer Berliner Korrespondenten, sondern bringen teilweise auch Bilder, um zu verdeutlichen, wie sehr die Leitung der Luftschutzübung bemüht war, ein kriegs mäßiges Bild zustande zu bringen. Was aber doch Wohl den stärksten Eindruck auf die englische Presse gemacht hat, ist neben der glänzenden Organisation die Disziplin der Mil lionenbevölkerung.