 Tscheka Terror in Barcelona. Bilbao, 25. Oktober» Ueber Saint Jean de Luz wird bekannt, daß das letzte Brotbombardement der nationalen Flieger über Barcelona neue Terrormaßnahmen vonseiten der Roten hervorrief. Besondere Kommandos der Tscheka verfolgten alle Ein wohner, die das solange ersehnte Brot von den Straßen auflasen, in ihre Häuser und hielten dort Durchsuchungen ab. Alle diejenigen, bei denen Brot vorgefunden wurde oder Papierhüllen, in die das Brot eingewickelt war, wur den verhaftet und unter Anklage der StaatsfeindlichkeiL gestellt.