 Parlamentskomödie in Valencia. Salamanca, 2. Dezember. Unter der „Präsidentschaft" des Marxistenhäuptlings Largo Caballero fand am Dienstag die erste Sitzung des sogenannten „Parla ments" der Bolschewisten in Valencia statt. Die roten Sender berichten, daß für die Sitzung, die im Gebäude des Gemeinderats abgehalten wurde, große Vorsichtsmaßnah men getroffen wurden. Pressevertretern und sonstigen Be suchern wurde der Eintritt nur mit Erlaubnisscheinen der marxistischen Organisationen gestattet. Die von Madrid kommenden „Abgeordneten" hatten eine besondere Ausreiseerlaubnis von dem roten Verteidi gungsausschuß erhalten, jedoch unter der strengen Bedin gung, sofort nach der »Sitzung wieder nach Madrid zurückzu kehren, da man offenbar befürchtete, daß angesichts der hoff nungslosen Lage in der Hauptstadt eine große Anzahl der marxistischen „Abgeordneten" von dieser willkommenen Ge legenheit zur Flucht Gebrauch machen würde. Da die Parlamentskomödie selbstverständlich nur von den marxistischen und anarchistischen „Abgeordneten" in Szene gesetzt worden war und auch von diesen mehrere im Laufe des Bürgerkrieges getötet und andere aus sonstigen Gründen nicht anwesend waren, wurde das „Parlament" mit nur 20 (!) „Abgeordneten" anstatt 100 eröffnet. Nach einer Erklärung des Marxistenhäuptlings Largo Caballero wurde den bolschewistischen „Führern" das Vertrauen aus gesprochen. Um das Ereignis der „Parlaments"-Eröffnung gebüh rend zu feiern, wurden in Valencia mehrere Straßen auf die Namen sowjetrussischer Staatsmänner und Revolutions helden umgetauft.