 Ruft und Schirach an Professor Kolbe. Berlin, 16. April. Reichserziehungsminister Ruft hat an den Professor Georg Kolbe anläßlich seines 60. Ge burtstages folgendes Telegramm gerichtet: „Zu Ihrem 60. Geburtstag spreche ich Ihnen meinen herzlichen Glückwunsch und die Zuversicht aus, daß Sie dem deutschen Volke in reifer Frische und Gesundheit wie bisher noch viele Werke der Ihnen eigenen herben Innerlichkeit und Beschwingtheit schaffen mögen." Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, sandte folgendes Telegramm: „Zu Ihrem heutigen 60. Geburtstag wünsche ich Ihnen von Herzen Glück. Möge Ihnen das Bewußtsein der Ver bundenheit unserer Jugend mit Ihrem Werk immer neue Kraft spenden zum Dienst an gemeinsamen Idealen." Heimkämmerer und hetzt von sicherer Warte aus gegen das nationalsozialistische Deutschland. 3. Ist den katholischen Geistlichen, die im Schulkampf die Unwahrheit gesagt haben und ihre Unwahrheit amtlichen Stellen gegenüber schriftlich bescheinigen mußten, von kirch licher Seite ein Verbot auferlegt worden? Nein ! ! ! 4. Was hat man gegen die Hochverräter unternommen, welche Hirtenbriefe und Aeußerungen der deutschen Bischöfe ins Ausland bringen und im Bunde mit „christentums freundlichen" Juden in Hetze gegen das nationalsozialistische Reich machen? Angeblich hat man ja mit dem Ausland keine Verbindung ! ! ! Vaterlandslosigkeit und Gottlosigkeit sind identisch! Es hat den Anschein, als ob man nur gegen deutsche Geistliche, die bei all ihren Handlungen einzig und allein von der Liebe zu Gott, Kirche, Führer und Volk ge trieben werden, vorzugehen wagt. Und das alles im Zei chen der angeblichen „Unfreiheit der Kirche" im Dritten Reich. In jedem anderen Land, wo der Nationalismus als selbstverständliche Tugend auch von den kirchlichen Kreisen geübt wird (Frankreich) und Kampf gegen Regierung, Volk und Volksgemeinschaft von der katholischen Kirche als Ver rat an Volk und Staat gewertet wird, wäre ein solches Un terfangen unmöglich. Nur in Deutschland, wo leider noch immer Zentrumsgeister Hetzen, wagt man es, in dieser, aller Ehrfurcht vor Gott und Volk hohnsprechenden Weise gegen einen deutschen Geistlichen vorzugehen. Sein Verbrechen ist ja auch „riesengroß". Er ist für die christliche Gemeinschafts schule, welche die Grundlage der deutschen Volksgemein schaft bildet, und für den religiösen Frieden, den die deut schen Katholiken heiß ersehnen, eingetreten. Was ich behaupte, ist lautere Wahrheit. Kein Druck und kein Verbot können mich mundtot machen. Ich kämpfe als katholischer Geistlicher für Gott und Kirche, Führer und Volk, für die nationalsozialistische Volksgemeinschaft und für den religiösen Frieden.