 „Gioruale d'Jtalia" zur politischen Entwicklung Oesterreichs. Rom, 24. April. Die Behauptungen einiger französischer und englischer Blätter, die die in dem Leitartikel des Gior nale d'Jtalia angedeuteten Möglichkeiten einer Beteiligung der österreichischen Nationalsozialisten an der Verantwor tung unmittelbar mit den Besprechungen zwischen M u s s o - lini und Schuschnigg in Verbindung bringen und daraus schließen, Italien bestimme Oesterreichs nationale Politik, werden vom Direktor des halbamtlichen Blattes auf das entschiedenste zurückgewiesen. Man versuche, so schreibt er, eine Handlung, mit der offenbar eine Aussöhnung und eine natürliche innere Be friedung Oesterreichs herbeigeführt werde, so darzustellen, daß der Schein aufkomme, die innerpolitische Freiheit Oesterreichs sei begrenzt und Italien bevormunde die öster reichische Politik. Durch diese Darstellung störe man aber neuerlich die Beziehungen zwischen den nationalen Bewe gungen in Oesterreich, d. h. zwischen der nationalen Front und dem Nationalsozialismus. Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" betont weiter, die von ihm veröffentlichte Nachricht dürfe durchaus nicht mit den Besprechungen in Venedig in Zusammenhang gebracht werden, sondern sei lediglich im Rahmen der in ihren Wir kungen auf die Außenpolitik kurz dargestellten inneren Lage Oesterreichs berührt worden. Gut unterrichteten Kreisen sei es wohl bekannt, daß in Oesterreich seit langer Zeit Ver handlungen im Gange seien, um eine nationale Befriedung durchzuführen, die die Zusammenarbeit der Nationalsozia listen und der Vaterländischen Front zum natürlichen Ziele haben. Italien habe nicht die Absicht, sich in die inner politischen Angelegenheiten Oesterreichs zu mischen. Es dürfe dagegen sehr Wohl seiner Befriedigung darüber Aus druck verleihen, daß die unabhängige Politik Oesterreichs durch ihre Entwicklung zur Klärung der geistigen Ein stellung zweier befreundeter Völker und dadurch zu einer erheblichen Besserung der internationalen Atmosphäre bei trägt.