 Der Mord an dem belgischen Botschaftssekretär in Madrid. London, 1. Januar. Wie Reuter aus Brüssel be stätigt, ist das Mitglied der belgischen Botschaft in Madrid, der erste Sekretär Baron de Borchgrave, über dessen Verschwinden vor kurzem berichtet wurde, auf eine geheim nisvolle Weise in Madrid umgekommen. Nach den bisher angestellten Ermittlungen ist der Belgier er mordet worden. Dieser Bericht wird vorerst jedoch noch nicht „amtlich" bestätigt, doch hat Reuter zufolge der belgische Außenmini ster Spaak von dem Vertreter der Roten in Brüssel ver langt, daß ein Beauftragter der belgischen Regierung an der Untersuchung über die Ermordung des belgischen Diplo maten beteiligt werden solle. Zugleich ist dem besonderen Interesse der belgischen Regierung an der Aufklärung dieses Falles Ausdruck gegeben worden.