 Moskaus Angst vor dem Urteil der Öffentlichkeit. Warschau, 28. Dezember. Mit den beiden Zwischenfällen, die sich am 29. November und 14. Dezember im Grenzab schnitt der Strecke Kiew —Warschau in der Nähe von Zdol- Kunow ereigneten und mit dem sich anschließenden Noten wechsel beschäftigt sich, am Dienstag nochmals der der Regie rung nahestehende Expreß Poranny. Das Blatt erinnert zunächst daran, daß in beiden Fällen von polnischen Beamten ein großes Unglück, dessen Ursachen zweifelsfrei auf der sowjetischen Seite zu suchen sei, Ver hütet worden sei. Dennoch habe die Sowjetregierung mit der Einstellung des Eisenbahnverkehrs auf der Linie Zdol —Schepjetowka gedroht. Diese Drohungen beleuchte ten am klarsten die Zwischenfälle und die „Proteste", die sie auf sowjetischer Seite auslösten. Den Sowjets gehe es einfach darum, eine der beiden Eisenbahnlinien, die den Personenverkehr zwischen Polen und der Sowjetunion aufrecht erhalten, zu schließen. Mos kau bezwecke heute, sich so streng wie möglich von der übri gen Welt abzuschließen, um vor dem Auslande das immer größer werdende Chaos im Innern des Landes zu verber gen. Deshalb wolle Moskau möglichst viele sowjetische Kon sularvertretungen im Auslande schließen und darum erfolg ten'auch die Massenausweisungen fremder Staatsange höriger. Es sei durchaus zu verstehen, daß Moskau angesichts der inneren Verhältnisse sehr gern sämtliche Grenzübergangs stellen schließen möchte. Niemand in Polen werde sich aber die Versuche gefallen lassen, den guten Namen der polnischen Republik vor den Augen der Welt zu beschmutzen. Polen habe ein Recht darauf, zu verlangen, daß die Sowjetunion auf die Anwendung von GPU-Methoden außerhalb des eigenen Landes verzichte. Notwendig sei es auch, daß das jetzige Bedienungsper sonal der sowjetrufsischen Züge durch Fachleute ersetzt werde; denn bisher scheine dieses Personal in erster Linie aus GPU-Agenten zu bestehen, die sich anstatt die überheizten Oefen der Sowjeteifenbahnwagen zu beaufsichtigen auf polnischem Gebiet mit Spionage und Aufwiegelei beschäftig ten und auch Devisenschmuggel nicht verabscheuten.