 Auch Negrin verschwunden. Bilbao, 27. Februar. Aus Madrid verlautet, daß von Negrin, der Sonnabend angeblich in die östlichen Pro vinzen abgereist ist, jede Nachricht fehlt. Diese Tatsache hat im Madrider Bonzenausschuß große .Bestürzung hervor gerufen. Die Bestürzung ist umso größer, als man auch Miaja nicht mehr traut. Die Beförderung des „Generals" Cafado zum Ober befehlshaber der Madrider Front wird bereits als Beweis dafür aufgefaßt, daß für Miaja ein Ersatz geschaffen wer den soll. Aus Alicante wird die Einstellung der Vorbereitungen gemeldet, die zur Uebersiedlung mehrerer „Behörden" aus Madrid getroffen worden waren.