 Beschaffung von Personenstandsurkunden im Ausland. Berlin, 3K. Juli. Die Beschaffung von Per fönen standsurkunden zum Nachweis der Abstammung stößt im Ausland oft auf Schwierigkeiten. Es empfiehlt sich da her, die Ausfertigung dieser Urkunden nicht unmittel bar bei den ausländischen Stellen, sondern durch Vermittlung der deutschen auswärti gen Vertretungen zu beantragen. In Sowjetruß land und in der Tschechoslowakei können Personenstands urkunden nur durch die deutschen auswärtigen Vertretun gen beschafft werden. Auch in Oesterreich ist die Be schaffung der Urkunden auf privatem Wege meist nicht möglich. Entsprechende Anträge in deutscher Sprache sind an die zuständigen deutschen Auslandsvertretungen (Botschaften, Gesandtschaften, Generalkonsulate, Konsulate) oder an das Auswärtige Amt, Berlin W 8, Wilhelmstr. 75, Zu richten. Die Anträge müssen möglichst genaue Angaben über den Zeitpunkt und Ort des beurkundeten Ereignisses (Geburt, Heirat oder Tod) sowie über Namen, Glaubensbekenntms und Wohnung der betreffenden Vorfahren enthalten. Falls die Bezeichnung der Kirchengemeinde, von der eine Ur kunde gewünscht wird, dem Antragsteller bekannt ist, so muß auch diese angegeben werden. Die deutschen auswärtigen Vertretungen können Ur kunden bei den ausländischen Stellen nur dann anfordern, wenn die Antragsteller ausreichende Angaben machen. Sind die Antragsteller hierzu nicht in der Lage, so wird es sich für sie empfehlen, die Dienste eines Sippenforschers in Anspruch zu nehmen, da die deutschen auswärtigen Ver tretungen Ahnenforschungen nicht ausführen können. Auch ist es den deutschen Auslandsvertretungen nicht möglich, Urkunden und Formulare über den Abstammungs nachweis auszufüllen; sie müssen sich vielmehr darauf be schränken, die Ausstellung von Personenstandsurkunden durch die ausländischen Standesämter oder Pfarrämter zu vermitteln. Mit Rücksicht auf die Devisenlage können die deutschen auswärtigen Vertretungen nur Anträge auf Beschaffung von Urkunden übernehmen, die von einer staatlichen Dienst stelle oder von den Dienststellen der NSDAP, und ihrer an geschlossenen Verbände zur Führung des Abstammungs nachweises verlangt werden. Dagegen muß die Beschaffung von Urkunden für die privat betriebene Ahnen- und Sippenforschung, die den Aufwand von ausländischen Zahlungsmitteln erfordern, bis aus weiteres zurückgestellt werden. In dem Antrag ist daher anzugeben, von welcher Dienststelle die Vorlage der Urkunde gefordert wird. Es empfiehlt sich auch eine Bescheinigung dieser Dienststelle über die Notwendig keit der Urkündenbeschaffung beizubringen. Die Kosten, welche die deutschen auswärtigen Ver tretungen an die ausländischen Registerbehören oder Pfarr ämter für die Urkunden zu entrichten haben, sind von den Antragstellern zu erstatten. Außerdem wird zur Deckung der sonstigen Auslagen ein Pauschalbetrag von 0,60 RM für jede Urkunde erhoben, der bei Bedürftigkeit des An tragstellers erlassen werden kann. Die gesamten Kosten sind auf Aufforderung, die den Antragstellern durch die Auslandsvertretungen übersandt wird, in deutscher Währung auf dem Gebührenkonto des Auswärtigen Amtes einzuzahlen, sodatz keine besondere Devisengenehmigung für ihre Entrichtung eingeholt zu werden braucht. Für Personenstandsurkunden die nicht durch Vermitt lung der deutschen auswärtigen Vertretungen beschafft, son dern unmittelbar von den ausländischen Register behörden oder Pfarrämtern bezogen werden, kann das Aus wärtige Amt keine Kostenzahlung ins Ausland vermitteln. Die auswärtigen Vertretungen sind auch nicht in der Lage, Urkunden, die für die privat betriebene Ahnen-und Sippen forschung bestimmt sind, von ausländischen Stellen gegen Erstattung der Unkosten zu übernehmen. Ist die Ausstellung einer Personenstandsurkunde bereits unmittelbar bei einer ausländischen Registerbehörde oder bei einem Pfarramt beantragt worden und wird die Be schaffung nachträglich der deutschen auswärtigen Ver tretung übertragen, so sind hierbei genaue Angaben über den vorangegangenen unmittelbaren Antrag notwendig, um eine doppelte Beschaffung zu vermeiden. Es muß darauf hingewiesen werden, daß die Erledigung der Anträge oft längere Zeit, zuweilen mehrere Monate beansprucht. In vielen Fällen hat sich die Beschaffung von Urkunden im Ausland überhaupt als nicht durchführbar er wiesen.