 Die Slowakische Volkspartei als Staatspartei. Preßburg, 15. April. Der slowakische Propagandachef Alexander Mach erklärte am Freitagabend im Rahmen einer Pressebesprechung über die nächsten Aufgaben der slowakischen Regierung und über die Neugestaltung des politischen Lebens in der Slowakei, daß die Slowakische Volkspartei als Staatspartei auf vollkommen neue organi satorische Grundlagen gestellt werden solle. So werde es beispielsweise keine Wahlen innerhalb der Partei, sondern nur noch Ernennungen geben. Die Gewerkschaften und Fachorganisationen würden Gliederungen der Partei werden. Während sich die Partei vornehmlich mit Fragen der Verwaltung der Gemeinden und Bezirke, der Vorbereitung politischer Wahlen und ähnlichem befassen Werde, werde alles andere der Betreuung der Hlinka-Garde, bei der jetzt eine besondere Kulturabteilung errichtet werden solle, unterliegen.