 Rücktritt der Regierung Blum. Paris, 8. April. Der Kabinettsrat der Regierung Blum, der um 1ö Uhr 39 begann, dauerte eine Viertelstunde. Die Minister begaben sich anschließend um 29 Uhr ins Elysee, um dem Präsidenten der -Republik ihren Gesa mtrü ck - tritt zu unterbreiten. Der Empfang der Regierung Blum durch den Staats präsidenten dauerte nur knapp eine Viertelstunde. Im Ver lauf der Unterredung nahm der Präsident den Rücktritt des Gesamtkabinetts an. Beim Verlassen des Elysees lehnte Leon Blum, der von Pressevertretern bestürmt wurde, jede Erklärung ab. Wie üblich ist die zurückgetretene Regierung bis zur Ablösung durch ein neues Kabinett mit der Abwicklung der Geschäfte beauftragt. Um 21 Uhr empfing das Staatsoberhaupt den Senats präsidenten Jeanneney, anschließend den Kammerprä sidenten Herriot. Wenige Minuten nach 22 Uhr traf dann Daladierim Elysee ein. Er wurde sofort vom Präsidenten der Republik empfangen. treue st er Gefolgsmann des Führers verrichtet hat. Er, dessen Worte in dieser einzigartigen Kundgebung mit solcher Begeisterung aufgenommen wurden, kann sich darauf verlassen, daß jeder Berliner am 19. April dem Führer seinen Dank für seine gewaltige Tat abstatten wird.