 Italienischer Protest in London. Rom, 12. August. Der italienische Geschäftsträger in London hat am Mittwoch im Foreign Office zu Händen des Präsidenten des Nichteinmischungsausschusses einen Protest seiner Regierung wegen des Luftangriffes auf den italie nischen Dampfer „Mongioia" durch sowjetspanische Flug zeuge übergeben. In dem Protest wird, einer Meldung der Agenzia Stefani aus London zufolge, hervorgehoben, daß auf dem Dampfer ein holländischer Beobachter mitfuhr, und daß der Dampfer nicht nur die italienische Flagge, sondern auch die Flagge des Nichteinmischungsausschusses gehißt hatte. Der Angriff, der dem italienischen Kapitän der „Mongioia" das Leben kostete, sei also nicht nur gegen Italien, sondern auch gegen den Nichteinmischungsausschutz gerichtet gewesen.