 Vor der direkten Einmischung Moskaus in Fernost. Warschau, 16. Juni. Zu dem schon zwei Wochen währen den Besuch Manschall Blüchers in der sowjetischen Hauptstadt schreibt Expreß Poranuy, Blücher habe an den Verhandlungen der Sowjetregierung mit dem Delegierten Chinas, Sunfo, wegen Verstärkung der finanziellen und materiellen Hilfe teilgenommen. Auch nach der Abreise Sunfos aus Moskau sei Blücher noch dort geblieben, nur weiter dem Kriegskommissar zur Verfügung zu stehen. Die Rede, die Blücher anläßlich seines Empfanges bei Kalinin im Kreml gehalten hat, habe ausgesprochen kriegerische Akzente gehabt. Der lange Aufenthalt Blüchers in Moskau und seine im Kreml erfolgte Auszeichnung, die in krassem Widerspruch zu 'der Behandlung steht, die fast sämtlichen anderen hohen Befehlshabern der Roten Armee zuteil wurde, sei ein Be weis dafür, daß die Vorbereitungen Moskaus für eine direkte Einmischung im Fernen Osten jetzt in ein entscheidendes Stadium träten.