 Japanische Fortschritte gegen Guerilla-Banden. Tokio, 16. Dezember. Nach einer Meldung aus Peking sind 8000 Mann chinesischer Guerilla-Banden in den letzten Tagen von den Japanern an verschiedenen Orten in Nord china zum Kamvf gestellt und vernichtet worden. Einer Meldung aus Kanton zufolge soll Tschiang kaischek seinen Truppen im Norden der Provinz Kwangtung den Befehl erteilt haben, am 15. Dezember einen allgemeinen Angriff auf Kanton Zu unternehmen mit dem Ziel, die Stadt zurückzuerobern. Die hier stehenden japa nischen Truppen haben jedoch keinen Gegner mehr vor sich. Ihre Luftaufklärung hat festgestellt, daß die Chinesen nörd lich der Linie Tsungfa—Juntan Verteidigungsstellungen anlegen, offenbar um den japanischen Vorstoß nach Norden entlang der Kanton—Hankaubahn aufzuhalten.