 Japan gegen die britische Brunnenvergistung. Peking, 21. August. Der Sekretär der japanischen Bot schaft in Peking, Jagutschi, der im Flugzeug nach Kai feng gesandt worden war, um eine Untersuchung über die angeblich dort bestehende antiamerikanische Bewegung an zustellen, berichtet, daß diese von einer „gewissen Macht" verbreiteten Gerüchte vollkommen unbegründet seien. Die dort befindlichen 30 amerikanischen Staatsangehörigen seien in voller Sicherheit und beabsichtigten nicht, Kaifeng zu verlassen. Auf die Frage eines englischen Pressevertreters nach der antibritischen Bewegung erklärte Jagutschi, die japanische Armee sei für Ruhe und Ordnung nur insoweit Verantwort lich, als dies für die militärischen Operationen nötig sei. Die japanischen Militärbehörden könnten jedoch keine Ver antwortung für das Leben von britischen Untertanen auf sich nehmen. Jagutschi prangerte dabei die systematische bri tische Brunnen Vergiftung schärfstens an und unterstrich, daß trotz der starken Erregung der Bevölkerung über die Haltung -Englands nicht ein einziger Fall von Plünderung britischen Eigentums vorgekommen sei.