 Irische Arbeiter gegen die bolschewistische Gefahr. London, 5. September. Der Stadtrat von Dublin nahm eine Entschließung an, die die irische Regierung ersucht, die Handelsbeziehungen mit der kommunistischen Regierung Spaniens, deren Autorität von halb Spanien nicht aner kannt werde, abzubrechen. In der Aussprache erklärte der Arbeitervertreter Rollins, daß die Arbeiterbewegung in Dublin mit dem Kommunismus nichts zu tun haben wolle. Die kommunistischen Unternehmungen in Irland würden aus dem Verkauf sowjetrussischer Waren im Freistaat finanziert. Auch die Körperschaften anderer Orte setzen ihren Feld zug gegen die kommunistische Gefahr fort. Auf einer Ta guna des Stadtrats von Leitrim erklärte der Redner Morrow, daß es im irischen Freistaat 40000 Kommu nisten gebe, die von Sowjetagenten in jeder einzelnen Ge meinde finanzielle Hilfe erhielten. In einer an die Regie rung gerichteten Entschließung wird die Auflösung der irischen kommunistischen Gesellschaft und aller verwandten Verbände gefordert. Das der Regierungspartei angehörende Mitglied des irischen Landtags, Flynn, versicherte den Stadtrat, daß die Regierung Maßnahmen treffen werde, um zu verhindern, daß der Kommunismus in Irland festen Kuß fasje. Wie verlautet, wird die Arbeiterpartei des Freistaates Irland den Vorschlag der englischen Arbeiterpartei zur Ent sendung von Sanitätsabteilungen für die spanischen Mar xisten nicht unterstützen.