 England zieht Verkaufsvertröge mit Brasilien zurück. Amsterdam, Ik. November. Wie der politische Kor respondent der Financial News erfahren hat, hat die britische Regierung die Verträge mit der Regierung Brasiliens auf Lieferung von Waffen und Flugzeugen sowie Kriegsschiffen an Brasilien zurückgezogen. Auch sind die von der brasilia nischen Regierung bereits gemachten Anzahlungen wieder zurückerstattet worden. Grund für diesen Rücktritt Groß britanniens von dem Abschluß eines Vertrages sei, daß man das Material für die eigene britische Verteidigung benötige.