 Neugliederung der sudetendeutschen Mädelschaft. Reichenberg (Böhmen), 14. Juli. In der Organisation der sudetendeutschen Mädelschaft wurden, ebenso wie im Aufbau der Jungturnerschaft, grundlegende Aenderungen vorgenommen. Bis zum 10. Lebensjahr gehören die Mädel zur Spielschar, bis zum 14. Lebensjahr zur Jungmädel schaft, vom 14. bis 17. Lebensjahr sind sie Mädel der ersten Stufe, vom 17. bis 21. Lebensjahr Mädel der Zweiten Stufe. Nach dem 21. Lebensjahr treten sie in die Frauen fchaft ein. Durch diese Einteilung wird die Mädelschaft von der Turnerinnenschaft unabhängig und kann sich in jeder Altersstufe den Aufgaben widmen, die ihr von den Sozial-, Kultur-, Schulungs- und Verwaltungsämtern zugewiesen werden. Zur Vorbereitung dieser Organisation fand in diesen Tagen in Rotenhaus bei Görkau das erste Jngendführer lager statt, an dem auch die Verbands- und Gauführerinnen der Mädelschaft teilnahmen. . '