 Luftparade über dem Memelgebiet. Memel, 23. März. Nachdem bereits am Vormittag des Donnerstags in der Zeit wom 10 —11 Uhr Zahlreiche Staffeln über Memel erschienen waren, um den Memellän dern den ersten Gruß der deutschen Luftwaffe Zu entbieten, flogen die Geschwader am Nachmittag in Paradeform über das Memelländische Gebiet hinweg. Von 11.00 —11.10 paradierten Land- und Seeflieger verbände über dem Führer, indem sie vom Sammelpunkt über Heydekrug her in niedriger Höhe, die 'Gruppen in breiter Kolonne hintereinander die Städte überflogen, am Nordrand des Stadtgebietes eine'weite Linkskurve zogen, um dann ihren Kurs über die Kurische Nehrung hinweg in Richtung Ostpreußen weiterzunehmen. Gewaltig beeindruckt von der Stärke Deutschlands zur Luft, von der sie nur einen geringen Teil sahen, grüßten die begeisterten Memelländer Zu den Flugzeugen hinauf. Für die meisten von ihnen war dies der erste Anblick der neu entstandenen deutschen Luftwaffe, die auch ihnen künftighin Schutz und Schirm bedeuten soll.