 Ii» Zeichen der englisch.italienischen Spannung. London, 24. März. Die Ereignisse auf der Dienstag- Sitzung des Nichteinmischungsausschusses und besonders die Stellungnahme Italiens zur Freiwilligenfrage werden von der englischen Presse sensationell ausgewertet. Da die Span nung in den englisch-italienischen Beziehungen ohne Zweifel auf die Abfassung dieser Berichte nicht ohne Einfluß geblie ben ist, müssen sie vorerst mit Vorsicht aufgenommen werden. Der diplomatische Korrespondent der Times, die die Lage verhältnismäßig am sachlichsten wiederzugeben scheint, mel det, daß sich die Ereignisse wie folgt abgespielt hätten: Der Ausschutzvorsitzende, Lord Pl ymouth, habe die Einsetzung eines beratenden Unterausschusses vorgeschlagen, um die mit der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zusammenhängenden technischen Probleme zu prüfen. Der italienische Botschafter, Graf Grandi, habe hierauf „zum Erstaunen der meisten Ausschußmitglieder erklärt, daß er im gegenwärtigen Augenblick nicht in der Lage sei, in eine Besprechung dieser Frage einzutreten. Er habe betont, daß es sich nicht um ein technisches Problem, sondern um eine allgemeine Frage handele und daß eine Besprechung in einem technischen Unterausschuß wahrschein lich keine praktischen Ergebnisse zeitigen würde. Lord Pl ymouth , der französische Botschafter C o r - bin und der sowjetrussische Botschafter Maisky hätten Grandi daran erinnert, daß die Zurückziehung der Frei willigen eine Frage von größter Bedeutung für ihre Regie rungen sei. Eine Ablehnung, sie zu erörtern, würde eine ernste Lage schaffen. Graf Grandi habe dann einen tiefen Eindruck im Unterausschuß hervorgerufen, als er seine persönliche Ansicht zum Ausdruck gebracht habe, daß Italien keinen der italienischen Freiwilligen aus Spanien zurückziehen werde, bevor der Krieg nicht durch die Nieder lage der spanischen Bolschewisten entschieden worden sei. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail macht darauf aufmerksam, daß Deutschland und Italien von Be ginn der Beratungen des Nichteinmischungsausschusses an ein Freiwilligenverbot vorgeschlagen haben und daß sie bei der Annahme des Kontrollplanes die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien forderten. Daily Telegraph veröffentlicht die angebliche italienische Weigerung, die Zurückziehung der Freiwilligen zu erörtern, in größter Aufmachung. Der Korrespondent des Blattes erklärt, in diplomatischen Kreisen sei man allgemein der Ansicht, daß ein Festhalten Italiens an seiner Stellungnahme schwere innerpolitischs Schwierigkeiten für Blum erzeugen könne. Am Dienstag abend habe man die Lage jedoch ruhiger beurteilt. Die De legierten hätten offen zugegeben, daß sich die praktischen Schwierigkeiten bei dem Versuch, eine Zurückziehung von Freiwilligen von beiden Seiten zu erzielen, wahrschemUch als unüberwindlich erweisen würden. Sie hätten auf die wichtigere Tatsache hingewiesen, daß bereits die Einigung aller Regierungen darüber erzielt worden sei, eine Verstär kung der schon in Spanien befindlichen Freiwilligen zu verhindern. In London sei nichts davon bekannt, daß Mussolini eine offene Verletzung dieses Abkommens erwäge. In italieni schen Kreisen habe man am Dienstag abend nicht verneint, dah die neue italienische Stellungnahme das Ergebnis der Entrüstung Mussolinis über ausländische Presseberichte von einer angeblichen Niederlage italienischer Streitkräfte noro^ östlich von Madrid sei. Auch die Morning Post memt, dm unnachgiebige Hal tung des italienischen Botschafters werde allgemein aus die außerordentliche Verärgerung zurückgeführt, die geWiste englische Presseaufsätze in Rom verursacht hätten. Die Vorgänge im Nichteinmifchungsausschuß werde?? von der Presse zum Teil in einer übertriebenen Darstellung wiedergegeben. In den Kreisen des Richte?nm?sa>ungvauv schusses dürfte man der Ansicht sein, daß zwar e?ne ernst zu nehmende Streitfrage aufgetaucht ist, daß es aber wegs eine Krise ist, die das Gesamtwerk des R?chte?n mischungsausschusses aufs Spiel setzen könnte. Es handelt sich bei dem Streit um d?e Behandlung der Freiwilligenfrage nur um einen von einer ganzen Reche von Punkten, dessen Wichtigkeit gewiß n?cht Mter,chatzt werden soll, der aber, worauf von deutscher sre?te ?n der Dienstag-Sitzung nachdrücklich hingewiesen w??rde, ?m rich tigen Verhältnis zu der gesamten Frage der R?chte?n mifchung gesehen werden muß. Es ist also nicht einzusehen, warum d?e Arbett de» Nichteimmschun gsauss chusses wegen Meinungsverschieden heiten in einer Einzelfrage in Frage gestellt werden chll. Es dürste vielmehr zweckmäßig sein, daß der Nuchem mischungsausschuß seine Arbeit fortsetzt, bis sich eine Lo sung des strittigen Problems findet. Jedenfalls ist zu er warten, daß der vor kurzem fertiggestellte Ueberwachungs plan für die Land- und Seegrenzen Spaniens durch die gestrigen Vorgänge nicht berührt werden wird.