 Fahnenübergabe an das NSFK. Nürnberg, 9. September. Im Lager des Nationalsoziali stischen Fliegerkorps fand am Freitagnachmittag die feier liche Uebergabe von 194 Sturm sahnen an das Korps statt, nachdem der Staatssekretär der Luftfahrt, Gene ral der Flieger M iIch, die Fahnen geweiht hatte. Ein Vor beimarsch der 3999 in Nürnberg zum Reichsparteitag ver sammelten Männer des NSFK. vor ihrem Korpsführer be schloß die Feier. Inmitten des riesigen SA.-Lagers in Langwasser sind die 3000 Männer des NSFK. untergebracht, die am Frei tagnachmittag in einem offenen Viereck Zur feierlichen Fahnenübergabe angetreten waren. Korpsführer Christiansen wies in einer kurzen Ansprache auf die Verpflichtung hin, die den Männern aus der Ueber gabe der Fahnen in verstärktem Maße erwachse. General der Flieger Milch, der im Auftrage des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, die Fahnenübergabe vor nahm, brachte die Freude des Oberbefehlshabers und seine eigene über die glänzende Entwicklung des Korps zum Aus druck, das heute vollkommen gleichberechtigt neben den anderen Gliederungen der Partei stehe. General Milch weihte dann die Fahnen durch Berühren mit dem zerschlissenen Tuch der SA.-Flieger-Sturmfahne, die im Jahre 1932 einem Sturm in Essen verliehen wor den war. Der Feier wohnten General der Flieger Kesselring und Gauleiter Weinrich bei.