 Prag gibt die skandalösen Zwischenfälle in Troppan zu. Prag, 2. Mai. Zu dem Zwischenfall, der sich am Sonn abend in Troppau ereignete, teilt das Tschechoslowakische Preßbüro auf Grund amtlicher Erhebungen Einzelhelten mit. Es heißt da: „In Troppau, wo durch Beschluß der zuständigen loka len Behörden am 1. Mai Kundgebungen und Umzüge ver boten waren, kam es am Sonnabend abend auf dem Ober ring zu einer Zusammenrottung von meist jugendlichen Per sonen deutscher Nationalität, von denen vier auf der Polizei vorgeführt und dann wieder freigelassen wurden. Im An schluß daran kam es zu einer neuerlichen Zusammenrottung von etwa 400 Personen. Dieser Menge kam ein gleichfalls nicht bewilligter Umzug von Tschechen, der etwa 100 Per sonen Zählte, entgegen. „Bei dem Zusammentreffen der beiden Ansammlungen kam es zu Zusammenstößen, bei denen die Polizei einschritt, die die Demonstranten Vertrieb und die Straßen räumte. Bei dem Einschreiten der Wache wurden drei Personen ver letzt. Falls die Untersuchung, die ein vom Ministerium des Innern entsandter höherer Beamter führt, irgendeine Schuld der Organe der Sicherheitswache oder eines anderen Organs der öffentlichen Verwaltung bei diesem bedauerns werten Zwischenfall ergibt, so wird dessen kompromißlose Bestrafung erfolgen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 