 Das Programm für den Nationalfeiertag Frankreichs. Paris, Ik. Juli. Die allgemeinen Richtlinien für den nationalen Feiertag, den 11. Juli, sind nun erlassen wor den. Ter Vormittag bleibt der üblichen Truppenparade auf den Champs Elysees vor dem Präsidenten der Repu blik vorbehalten. Am Nachmittag wird der von dem Volks frontausschuß organisierte Umzug stattfinden, der auf zwei verschiedenen Wegen, einmal vom Pariser Rathaus und zum anderen vom Platz der Republik, zum Platz der Nation ziehen wird. Auf den Champs Elysees wird keine politische Kund gebung geduldet werden. Dort wird außer der Parade nur noch die für 18.3 k Uhr festgesetzte feierliche Wiederanzün dung der ewigen Flamme stattfinden. Ministerpräsident Blum wird an der Seite des Prä sidenten der Republik und des Ministers für nationale Ver teidigung an der Abnahme der Truppenschau teilnehmen.