 Gnadenerlaß des Führers für die Zivilbevölkerung. Berlin, 15. September. In Ergänzung seines kürzlich ergangenen Gnadenerlasses für die Wehrmacht hat der Führer auch für die Zivilbevölkerung eine Amnestie ge währt. Erlassen werden Geldstrafen, wenn die Ersatzfreiheits strafe drei Monate nicht übersteigt, Ordnungsstrafen bis NM, Haft- und Festungshaftstrafen sowie Gefängnis- und Arreststrafen von nicht mehr als 3 Monaten, diese letzte ren jedoch nur, wenn der Täter bei Begehung der Tat noch nicht oder nur mit Geldstrafe oder Haft oder mit Festungs haft-, Gefängnis- oder Mrreststrafe von insgesamt sechs Monaten Vorbestraft war. In gleichem Umfang und unter denselben Voraus setzungen werden Strafverfahren wegen der vor dem Inkrafttreten der Amnestie begangenen und noch nicht rechts kräftig abgeurteilten Straftaten niedergeschlagen. Der Gnadenerlatz gilt im ganzen Gebiet des Grotzdeut schen Reichs; über seine Geltung im Gebiet des Protekto rats Böhmen und Mähren werden noch besondere Vorschrif ten ergehen..