 Der Führer auf dem Balkon. Kaum ist der Führer von der Parade zurückgekehrt, da brausen wieder tausendfach Heilrufe über den Wilhelmplatz und ununterbrochen schallt es im Sprechchor zur Reichs kanzlei hinauf: „Wir wollen unfern Führer sehn!" Und der Jubel wächst zum Orkan, als dann der Führer auf den Balkon hinaustritt. Sie haben es erreicht, diese Zehntausende begeisterter Volksgenossen, die schon seit den frühen Morgenstunden auf dem weiten Platz und in den angrenzenden Straßen ausharrten: sie dürfen noch einmal ihren Führer begrüßen, ihm noch einmal mit ihren stürmi schen Heilrufen ihre Liebe und Verehrung bekunden. So gar der Wunsch der Mädel, die viele Stunden mit ihren Blumensträußen warteten, wird erfüllt; sie dürfen dem Führer ihren Geburtstagsgruß überbringen.