 Streikunrulicn in Britisch Guayana. London. 13. August. Wie Reuter aus Georgetown (Bri tisch- Guayana) meldet, haben Streikende einen Zug, der mit 400 Arbeitern besetzt war, die zu ihrer Arbeitsstätte nach Mourant fahren wollten, angehalten. Von Neu-Amsterdam und Georgetown find größere Polizeiverstärkungen ent sandt worden, zumal es erst kürzlich in diesem Gebiet zu. schweren Streikunruhen gekommen war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 