 Daladier über die gesteigerte Aufrüstung Frankreichs. Paris, 25. Februar. Die Sitzung des Senatsausschusses für die nationale Verteidigung am Donnerstag begann mit einem Bericht des früheren Kriegsministers Fabry, der auf den Zusamenhang zwischen der Außenpolitik und der militärischen Stärke eines Landes hinwies und die Not wendigkeit eines einheitlichen Generalstabes unterstrich. Anschließend verglich Kriegsminister Daladier die militärische Lage Frankreichs mit der aller anderen großen europäischen Länder. Insbesondere setzte er sich für Er höhung der Heeresbestände, für Materialverbesserung und für die Verteidigung Nordafrikas ein. Auch die Neuorgani sierung des Oberkommandos des Heeeres wurde von ihm gestreift. Zum Schluß vertrat der Kriegsminister die Not wendigkeit der Erzeugung eines einheimischen Brennstoffes. Ein genauer Bericht über alle während der letzten beiden Tage erörterten Fragen der drei Waffengattungen wurde vom Ausschuß dem Kriegsminister und dem Ministerpräsi denten zugestellt.