 Dänemarks größtes Handelsschiff verloren. Kopenhagen, 17. Januar. Dänemark muß als Folge des englischen Krieges den Verlust des größten Schiffes seiner Handelsflotte beklagen. Nach dem Untergang des Flagg-, schiffes „C anada" der Ostasiatischen Kompagnie (Anfang November) war das Motortankschiff „Danmark" der Dänischen Petroleum-Aktiengesellschaft das größte Schiff, über das Dänemark verfügte. Die anfangs gehegten Hoff nungen, daß der durch eine Explosion erlittene Schaden aus gebessert werden könnte, haben sich nicht bestätigt. Die Dänische Petroleum-Aktiengesellschaft teilte vielmehr am Dienstag mit, daß die „D anmark" mit ihrer Ladung von 11500 t Benzin und Petroleum als t o t a l v e r I o r e n angesehen werden müsse. Die „Tanmark" hatte 10 517 BRT., die „Canada" 11108.