 Neues Oberhaupt der Koptischen Kirche Aethiopiens. Rom, 1. Dezember. In Anwesenheit von Marschall Graziani und der wichtigsten Vertreter der koptischen Geistlichkeit ist nach italienischen Zeitungsberichten in Addis- Abeba die Einsetzung des neuen Oberhauptes der Koptischen Kirche Aethiopiens, Abuna Abraham, erfolgt'. Die römische Presse weist darauf hin, daß damit nicht nur die Koptische Kirche in Aethiopien seit Jahrhunderten zum ersten Mal wieder ein einheimisches Oberhaupt erhal ten hat, sondern daß sie damit zugleich auch endgültig jedem Einfluß des Patriarchen von Alexandria entzogen wor den ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. ö. H., Berlin. 