 Hochverratsprozest gegen Kommunisten in Wien. Wien, 14. August. Ein Hochverratsprozeß gegen sechs Kommunisten brachte interessante Einzelheiten zutage. So stellte der Vorsitzende fest, daß man bei dem einen der An geklagten eine ganze Wagenladung kommunistischen Hetz materials gefunden hat. Selbstverständlich befanden sich unter den Angeklagten, wie in allen Kommunisten-Prozessen, auch Juden. Be sonders frech benahm sich der Angeklagte Scheuernder versuchte, eine Art „Programmrede" zu halten, und erklärte, daß er schon seit seiner frühesten Jugend Kommunist sei. Mehrere Angeklagten waren übrigens auch Mitglieder der Vaterländischen Front, wie denn die Absicht der Kom munisten, die Vaterländischen Front-Organisationen von innen heraus zu zersetzen, immer deutlicher wird. Vier Angeklagte wurden zu Kerkerstrafen von ein bis zwei Jahren verurteilt, während zwei Angeklagte freige sprochen wurden.