 Belgrad zur Aufbringung der italienischen Kohlenschiffe. Belgrad, 7. März. Die Lage zwischen Rom und London wird von den jugoslawischen Blättern weiter aufmerksam verfolgt. Sie veröffentlichen die darauf bezüglichen Nach richten in größter Aufmachung auf den ersten Seiten. Novosti (Agram) bemerkt, Tatsache sei, daß das britische Vorgehen die Situation kompliziert habe und dennoch keine Vervollständigung der Blockade gegen Deutschland bilde, wne dies von britischer Seite angeführt werde. Wenn aber Eng land in dieser Richtung weiter gehe, könne es noch zu größeren Schwierigkeiten für die übrigen neutralen Staaten kommen.