 Dänemark bekämpft die Treibminengefahr. Kopenhagen, 12. November. Die Treibminen gefahr, die mit dem Umspringen des Windes von Süd ost auf Südwest und West zwar im' Oeresund geringer, da für aber für Skagerra k und Kattegat größer gewor den ist, hat das dänische Marineministerium zur Einrichtung eines Minenbeobachtungs- und Suchdienstes mit Skagen als Basis veranlaßt. Zu diesem Zweck wurden zwei große Skagenkutter gechartert, die in den dortigen Gewässern als Patrouillenschiffe eingesetzt werden.