 Spanische Flüchtlinge in Holland interniert» Amsterdam, 25. März. Am Sonntag erwartet man in Holland die Ankunft eines Flüchtlingstransportes aus Ma drid, zu dem auch 150 Spanier gehören werden. Diese Flüchtlinge hatten im niederländischen Gesandtschaftsgebäude in Madrid Schutz vor Rotmord gesucht. Der niederländischen Regierung ist es unter größter Mühe gelungen, für diese Flüchtlinge freies Geleit zu erhalten. Nach einem Abkom men mit den Valencia-Bolschewisten müssen 74 wehrfähige Spanier, die in der niederländischen Gesandtschast Zuflucht gesucht hatten, in Holland interniert werden. Sie werden von ihren Familienangehörigen begleitet. Die spanischen Flüchtlinge werden in den südlichen Teilen der Niederlande untergebracht werden.