 Ter italienische Haushaltsplan genehmigt. Rom, 19. Mai. Ter italienische Haushalts plan für das mit dem 1. Juli beginnende Rechnungsjahr 1936/37 mit rund 20 Milliarden Einnahmen bzw. Aus gaben ist am Dienstag von der italienischen Kanuner ge nehmigt worden. Der Finanzminister Thaon di Revel würdigte in längerer Rede die antiinflationistischen Maßnahmen währungs- und handelspolitischer Natur, mit denen die Lira erfolgreich gehalten und die Wirkung der Sanktionen abgedrosselt werden konnte. Der Minister machte aber keine genauen Angaben weder betreffend den Er trag der Gold- und Silbersammlung noch über die Kosten des ostafrikanischen Feldzuges, für den später ein außer ordentlicher Haushaltsplan vorgelegt werden soll. Der Eingang an Gold- und Silberspenden entspreche einem Ge gegenwert von Hunderten von Millionen, der später in den außerordentlichen Etat eingestellt wird. Die italienischen Staatsfinanzen, so erklärte der Minister in diesem Zu sammenhang, seien auch während der geschichtlichen Ereig nisse der letzten Monate gesund und fest geblieben. Bei den Kosten des ostafrikanischen Feldzuges müsse be rücksichtigt werden, daß mehrere hundert Millionen für große öffentliche Arbeiten wie Hafenanlagen und Straßen bau ausgegeben worden seien, die einen dauernden wirt schaftlichen Wert für die neue Kolonie darstellten. Sehr große Beträge entfielen ferner auf den ganz unabhängig von den Operationen in Ostafrika erfolgenden Ausbau der Luftwaffe, wie auch auf die Ausrüstung von Heer und Flotte. Die verausgabten Beträge hätten die Kriegsaus rüstung eines Expeditionskorps von einer halben Million Soldaten ermöglicht, deren Waffen- und Munitions bestände auch nach Kriegsende ihren Wert behielten. Schließlich sei noch zu berücksichtigen, daß die aus gegebenen Milliarden zum größten Teil im Lande ge blieben seien. Sie stellten zwar eine Verschuldung des Staates dar, hätten aber zugleich in beträchtlichem Um fang zu einer starken Belebung des Geldumsatzes geführt und damit dem Staat auch neue Steuereinnahmen zu geführt. Im übrigen seien die Kosten des ostafrikanischen Feldzuges verglichen mit seinen gewaltigen Ergebnissen verhältnismäßig gering und hätten sich im Nahmen der von der Regierung erwarteten Grenzen gehalten.