 Paris unter dem Eindruck der „schrecklichen Bombe". Paris, 22. August. Während der Londoner Berichter statter des Paris Soir meldet, daß London noch unter dem Einfluß der „schrecklichen Bombe" stehe, die an der diplomatischen Front Europas geplatzt sei, schreibt das Blatt in einer Pariser Meldung, daß sich die britische und die französische Regierung in „Alarmzustand" befänden. Die bevorstehenden Beratungen, die dem ersten Gedan kenaustausch zwischen den Mitgliedern des französischen und des englischen Kabinetts gewidmet seien, würden wahr scheinlich von „wichtigen Beschlüssen" gefolgt werden. Alle Mitglieder des französischen Kabinetts, die sich in Ferien befanden, seien bereits nach Paris zurückgekehrt, und Staatspräsident Lebrun werde am Mittwoch zurückkehren, um den Ministerrat zu leiten. In militärischer Hinsicht würden die ergriffenen Vor sichtsmaßnahmen nicht geändert werden. Vielleicht werde man die Durchführung gewisser Maßnahmen beschleunigen, die vertagt worden waren.