 Bomben mit Zeitzündern. Jerusalem, 27. Februar. Die Bomben, die am Montag von jüdischem Gesindel im arabischen Stadtteil von Haifa zur Explosion gebracht wurden, waren, mm ihre furchtbare Wirkung Zu vergrößern, mit Zeitzündern versehen. Amtlicherseits wird jetzt die Zahl der Toten mit 24, die der Verwundeten nnt 37 angegeben, sämtlich Araber. Zu dem Bombenwurf auf dem Jerusalemer arabischen Gemüsemarkt verlautet, daß die Bombe in einem Gemüse korb eingeschmuggelt wurde. Ein weiterer Anschlag auf einen Araber wird aus Akko gemeldet, wo ein Araber in seinem eigenen Hause erschossen wurde.