 „Morning Post" über Clichy. London, 19. März. Mornina Post verfolgt mit Kopf schütteln die jüngsten Vorgänge in Paris. Es sei unmög lich, behaupten zu wollen, daß derartige Vorkommnisse das öffentliche Vertrauen nicht erschütterten. Ebenso seien sie für das Ansehen der Regierung Blum ungünstig. Trotz der geschickten Art, die Blum in der Behandlung derartiger Affären habe, befinde er sich offensichtlich in der beängsti genden Lage, nicht ganz Herr im eigenen Hause zu sein. Et was respektwidrig knüpft dann das konservative Blatt an in England weitverbreitete Klapphornverse von einer Dame an, die einen Tiger zum Reittier wählte, und meint, man könne Blum mit dieser Dame vergleichen. Solange das Tier guter Laune sei, könne man es in die Richtung bringen, in der man es zu haben wünsche. Sobald sich aber sein Temperament rege, bestimme nicht mehr der Reiter die Richtung. Wie Lenin forderten die Kommunisten ein Monopol. Redefreiheit sei nur für sie, nicht aber für andere. Sie würden Zurückhaltung und Geduld zeigen, solange sie ihren Weg ungehindert gehen könnten. Die gegenwärtige Schwie rigkeit könne mit Blums Hilfsmitteln vielleicht noch einmal überwunden werden' aber für wie lange? Das sei die Frage, die nicht nur Blum, sondern alle Freunde Frankreichs beunruhigen müßte. Die Gesinnung, die sich in den Un ruhen des Mittwoch und dem gestrigen Streik gezeigt habe, sei nicht leicht zu bannen.