 Ehrenstätte für die „Hindenburg"-Toten. Frankfurt a. M., 11. Juni. Der Frankfurter Gemeinde rat stimmte am Donnerstag einer Vorlage des Oberbürger meisters zu, für die bei dem Unglück des Luftschiffes' „Hindenburg" ums Leben gekommenen Angestellten der Zeppelin-Reederei Kapitän Ernst Lehmann, Funkoffi zier Franz Eichelmann, Oberfunkinspektor Willy Speck, Elektriker Ernst Schlapp und Geschirrwäscher Fritz Flackus eine gemeinsame Ruhestätte auf dem Haupt friedhof auf die Dauer von 75 Jghren kostenlos Zur Ver fügung zu stellen. Außerdem werden die Kosten für die Grabanlage und Grabpflege von der Stadtverwaltung ge tragen.