 Zurückweisung englisch-französischer Tendenzpresse. Rom, 11. Juli. Der Staatsbesuch des italienischen Außenministers in Spanien steht im Mittelpunkt der ge samten italienischen Presse. Die italienische Nation danke, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale tllJtalia er klärt, der spanischen Nation für die begeisterten Kundgebun gen, die sie dem Grafen Ciano habe zuteil werden lassen. Das Blatt wendet sich dann gegen jene von der franzö sischen und der englischen Presse verbreiteten Darstellungen, wonach die Tatsache, daß kein Abschluß von Verträgen statt finden werde, bereits als eine Abkühlung in den Beziehun gen der beiden Länder zu werten fei, oder gar als ein An zeichen, daß es Spanien aus „Angst von Frankreich" ver meide, engere Bindungen mit den Achsenmächten einzu gehen. Bei dieser Gelegenheit sei offenbar der Wunsch der Vater des Gedankens. Geradezu grotesk mute aber die Behauptung des „Oeuvre" und des „Daily Expreß" au, wonach Italien seine Kriegsrechnung gegenüber Spanien durch Errichtung der Kontrolle über die spanischen Zölle und durch den Abschluß eines fünfjährigen Paktes, der Italien die gesamte spanische Industrie ausliefern würde, regeln wolle. Solche Unter stellungen zeugten nicht nur von der Verbohrtheit krümeri schen Geistes, sondern von einem völligen Mangel an Ver ständnis. Die Kriegsrechnung werde von Italien nicht nach typisch Pariser Muster gestellt, wo die Verträge zwischen Jordana und Berard immer noch ihrer Erfüllung harrten, und wo man jetzt sogar Spanien die Rechnung für die Unterhaltung der rotspanischen Flüchtlinge präsentieren wolle, die Frank reich für seine eigenen politischen Interessen in Spanien be soldet habe. Wie oft solle man noch wiederholen, daß Italien nach Form und Inhalt die spanische Unabhängigkeit und Souve ränität achte, zu der es mit seinen eigenen Blutopfern gegen die ausländischen Zugriffe beigetragen habe. Diese Seiten sprünge der Einkreisungspresse zeigten nur, wie aufgeregt die beiden westlichen Demokratien wegen des wiederaus strebenden nationalen Spaniens seien.