 Geheime Waffenfabrik in Brüssel aufgedeckt. Brüssel, 22. September. Die Untersuchungen der Staats anwaltschaft über die Waffenlieferungen nach Spanien Zei tigten nach einer Mitteilung von zuständiger Stelle am Dienstag weitere Ergebnisse. Die polizeiliche Prüfung' der Schriftstücke, die in der gefundenen Aktenmappe des spa nischen Hauptmanns Huesea enthalten waren, führten zu der Feststellung, daß Beauftragte der spanischen marxisti schen Regierung wegen der Lieferung von Waffen und Kriegsgerät mit verschiedenen belgischen Zwischenhändlern in Verbindung getreten waren. Die daraufhin angestellten Untersuchungen ergaben, daß in einer Kunstschmiedewerk stätte in der Jerusalemer Straße zu Schaerbeck, einem Stadtteil von Brüssel, unter Leitung eines Holländers ins geheim Waffen aller Art für die rote Armee in Spanien angefertigt wurden. Die Polizei beschlagnahmte zahlreiche Gegenstände und Zubehörteile aus der Massenfabrikation. Gegen den Eigentümer wurde ein Strafverfahren einge leitet. Im Anschluß an die Aufdeckung dieser ge - Heimen Waffenfabrik wurden am Dienstag Haus suchungen bei verschiedenen Zwischenhändlern vorge nommen. Nach einer amtlichen Mitteilung sind auch hier be - deutsame Schrift st ücke beschlagnahmt wor den. Um die Amtsstellen zu täuschen, wurde in den Schrift stücken der wahre Bestimmungsort der Lieferungen ver schleiert. Als Bestimmungsort der Waffen sind in den Schrift stücken die verschiedensten Länder, u. a. Mexiko und Li tauen aufgeführt. Die Polizei hat diese Täuschungsmanö ver jedoch erkannt. Gegenwärtig ist eine Untersuchung im Gange über die Waffenaufkaufsversuche eines gewissen Louis Radjo, dem man in Paris gelegentlich eines Kraftwagenunfalles durch Zufall auf die Spur gekommen ist.