 Ernennungen in der preußischen Verwaltung. Berlin, 24. März. Der Führer hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrage, des Reichsministers des Innern Dr. Frick folgende Er nennungen ausgesprochen: Den bisher kommissarischen Vizepräsidenten des Ober präsidiums in Kiel, Landrat Böge, endgültig zum Vize präsidenten dieses Oberpräsidiums, ferner den bisher kom missarischen Regierungspräsidenten in Osnabrück, Ministe rialdirektor Rodenberg, endgültig zum Regierungs präsidenten.