 Minister Miletitsch Gast des Reichsjugendführers. Berlin, 2. Mai. Der jugoslawische Minister für körper liche Ertüchtigung Miletitsch stattete am Montag der Dienststelle der Reichsjugendführung in Berlin einen Be such ab. Im Anschluß daran gab der Jugendführer von Schi rach zu Ehren seines Gastes ein Frühstück, an dem auch der jugooslawische Gesandte in Berlin, Cincar - Mark o witsch, und die Herern seiner Gesandtschaft, ferner der Abteilungsleiter der Dienststelle Ribbentrop, Brigadeführer Humann-Heinhofen, der Gesandte von Rau mer, Geheimrat Bus s e vom Auswärtigen Amt, sowie Stabsführer Lauterbacher mit dem Amtschef der Neichsjugendführung teilnahmen. Der Reichsjugendführer begrüßte seinen Gast und drückte die Hoffnung auf eine ständige Verbindung zwischen der Jugend Deutschlands und Jugoslawiens aus. Er lud ferner eine Abordnung der jugoslawischen Jugend ein, an den Sommerzeltlagern der Hitlerjugend und im Anschluß daran am Parteitag in Nürnberg teilzunehmen. Minister Miletitsch dankte herzlich für die Begrüßung und für die Einladung des Reichsjugendführers. Nie werde er den gestrigen Dag vergessen, an dem er Zeuge größter Liebe und Hingabe der deutschen Jugend an ihre Führung gewesen sei. Die deutsche Jugend sei ein Symbol der Kraft und des Formungswillens der Bewegung, die auf sie stolz sein könne.