 Besprechung zwischen Daladier und Bonnet. Paris, 20. Oktober. Ministerpräsident Daladie r hatte am Donnerstagnachmittag eine zweistündige Be sprechung mit Außenminister Bonnet und dem General sekretär im Quai d'Orsay, Leger. In unterrichteten Kreisen erfährt man, daß sich die Unterredung zwischen dem Ministerpräsidenten Daladier, Außenminister Bonnet und dem Generalsekretär am Quai d'Orsay, Leger, um die diplomatischen Umbe setz u n g e n gedreht hat, die sich aus der Versetzung Jran eois-Poneets nach Rom ergeben. Man glaubt, daß diese Umbesetzungen am kommenden Sonnabend amtlich bekanntgegeben werden sollen. Gleich zeitig hält man es in diesen Kreisen für äußerst wahrschein lich, daß ebenfalls am kommenden Sonnabend in Paris ein Ministerrat stattfinden wird, der sich neben den diplo matischen Veränderungen auch mit innerpolitischen und wirtschaftspolitischen Fragen sowie besonders mit der allge meinen Lage am Vorabend des radikalsozialen Parteikon gresses in Marseille befassen wird.