 Botschafter Ohta kehrt nicht nach Moskau zurück? Moskau, 24. August. Wie aus Tokio berichtet wird, gab Sowjetbotschafter Jurenew zu Ehren des japanischen Botschafters in Moskau, Ohta, ein Frühstück. Die Diplo maten wechselten Reden aus. Nachdem Jurenew ausgeführt hatte, daß die Sowjet regierung die Tätigkeit Ohtas sehr schätze und daß es keine Fragen zwischen den beiden Ländern gebe, die nicht auf friedlichem Wege geregelt werden könnten, erklärte O h t a , es sei sehr möglich, daß er nicht mehr nach Moskau zurück kehren werde. Nichtsdestoweniger aber wolle er seine Ar beit für eine Besserung der gegenseitigen Beziehungen zwischen Japan und der Sowjetunion fortsetzen.