 Werstarbeiterstreik gefährdet französisches Mottenprogramm. Paris, 14. Juli. Wie der Sonderberichterstatter des „Paris Midi" aus St. Nazaire meldet, sind nach nunmehr dreiwöchigem Streik auf den dortigen Marinewerften die Schlichtungsverhandlungen erfolglos abgebrochen werden. Durch diesen Streik, der etwa 10 000 Arbeiter umfaßt, ist der für den 29. Oktober vorgesehene Stapellauf des 26 000 t- Kreuzers „Strasbourg" in Frage gestellt. Die Arbeiten an den Kreuzern „Georges Leygues" und „Marseillaise" sind ebenfalls unterbrochen.