 Patijn über die Ohnmacht des Genser Vereins. Amsterdam, 3. März. Außenminister Patijn nahm bei der Aussprache über den Haushalt des Außenministeriums Stellung zu einigen Tagesfragen der holländischen Außen politik. Der Minister betonte, daß Holland die italie nischen Besitz rechte in Afrika tatsächlich aner kannt habe. Die Anerkennung der italienischen Souverä nität über Abessinien schließe natürlich in Zukunft ein hol ländisches Einverständnis mit der Vertretung Abessiniens in Genf aus. Hinsichtlich des Artikels 16 des Statuts der Genfer Liga teilte der Minister mit, daß Holland denselben Standpunkt einnehme wie Belgien. Holland be halte sich vor, in jedem Falle selbständig zu beurteilen, ob fremden Truppen ein Durchmarschrecht gewährt wird oder nicht. Im Zusammenhang mit der Forderung eines Abgeord neten, auf dem Wege über den Genfer Verein auf gewisse Mitgliedsstaaten (gemeint ist die Sowjetunion) einen Druck auszuüben, um sie daran zu hindern, auf ihrem Gebiet Massenverfolgungen durchzuführen, entgegnete der Mini ster, daß sich das praktisch nicht durchführen lasse, da der sittliche Einfluß Genfs nur sehr gering sei. Was den Nationalsozialismus und den Faschismus an betreffe, so müsse er darauf hinweisen, daß das innere An gelegenheiten der betreffenden Völker seien, die Holland anzuerkennen habe. Das gelte auch hinsichtlich Genfs. Die Genfer Liga dürfe kein „Block der demokratischen Staaten" sein. ' Im Verlauf der Aussprache hatte der Abgeordnete van Vessem (NSB) Kritik an der Genfer Politik der nieder ländischen Regierung geübt und besonders auf die verderb lichen Einflüsse des Freimaurertums in Genf hingewiesen. Er forderte den Austritt Hollands aus dem Gen fer Verein, strenge Aufrechterhaltung der Neutralität gegen jedermann und bemängelte die Politik der niederlän dischen Regierung gegenüber Deutschland. Belgien habe durch sein Eingehen auf deutsche Garantieangebote eine viel klügere Haltung an den Tag gelegt.