 Pacelli als Pius XII. zum Papst gewählt. Rom, 2. März. Beim dritten Mahlgang ist am ersten Tag des Konklave der neue Papst gewählt worden. Es ist der bisherige Kadinalftaatssekretär Pacelli, der als Papst den Namen Pius XII. angenommen hat. Engen Pacelli, nunmehr Papst Pius XII., der am 2. März 1876 in Rom als eines päpstlichen Konfisto rialadvokaten geboren wurde, erhielt am 2. April 1899 die Priesterweihe. Seit 1991 war er im päpstlichen Staatssekre tariat tätig. In den Jahren 1909 bis 1914 lehrte er als Professor für kirchliche Diplomatie an der päpstlichen Aka demie der Nobili Ecclesiastici. 1917 wurde er als Titularerzbischof von Sarves Nuntius in München, drei Jahre später ging er in der gleichen Eigen schaft nach Berlin, wo er die Nuntiatur bis 1929 innehatte. 1929 wurde er von Papst Pius XI. zum Kardinal er nannt und ein Jahr später Zum Kardinalstaatssekretär. herbeigeführt worden wäre, wird entschieden zurückgewiesen. Dagegen werden die jüngsten Aeußerungen der national spanischen Staatsmänner hervorgehoben, denen zufolge die Hilfe Deutschlands, Italiens und Portugals unvergeßlich bleiben wird. Die „neuen Freunde", die erst nach dem Francas sich auf eine annehmbare Haltung besonnen hätten, würden erlt Beweise erbringen müssen, daß sie in Zukunft die Jehler der Vergangenheit nicht zu wiederholen geneigt seien.