 Dank für die großzügige Hilfeleistung an Amerika. ' , Washington, 7. Mai. Botschafter Dr. Luther sprach der amerikanischen Regierung den Dank für die prompte und großzügige Hilfeleistung bei der Bergung und Versor gung der Verunglückten des „Hindenburg" aus. Auf Anordnung Roosevelts werden das Marine- und das Handelsministerium sofort mit der Untersuchung der Ursache des Unglücks beginnen. Arbeit, die die Trennung der Kontinente fast verschwinden lassen. Der schwere Schlag, der einen der schönsten und typisch sten deutschen Industriezweige getroffen habe, habe das ganze deutsche Volk in Trauer versetzt, an der das italie nische Volk kameradschaftlich teilnehme. Wer aber Deutsch land und besonders das Deutschland Hitlers kenne, der wisse, daß dieser Schlag nicht im geringsten sein tatkräftiges Schaffen oder die großartige, vom Grafen Zeppelin erschlossene deutsche Luftschiffahrt in ihrer Ent wicklung aufhalten könne. Giornale d'Jtalia spricht der deutschen Luftfahrt, die mit ihren vorzüglichen Fahrzeugen und Mannschaften zusammen mit Italien auf diesem Gebiet an der Spitze stehe, das auf? richtige Mitgefühl des italienischen Volkes aus. Das Un glück könne den wunderbaren Leistungen der deutschen Luft schiffahrt und ihrer siegreichen Weiterentwick lung nichts anhaben. Das faschistische Italien sehe in höchster Bewunderung auf den Geist, der das deutsche Volk in dieser Stunde der Trauer erfülle und es dazu befähige, mitten im Unglück die Welt wissen zu lassen, daß in wenigen Monaten ein neues Luftschiff zurUeberque rung der Weltmeere bereit sein werde. Lavoro Fascista betont, Deutschland könne unverändert stolz sein auf keine Leistungen. Das Unglück könne dem deutschen Luftschiff weder als Verkehrsmittel noch als Jn genieurkunstwerk irgendetwas anhaben.