 Das Ergebnis des Pariser Ministerrates. Paris, 14. Oktober. Im Anschluß an den am Donners tag vormittag abgehaltenen Ministerrat wird folgende amt liche Mitteilung ausgegeben: „Außenminister Delbos hat sich im einzelnen über die laufenden Verhandlungen betreffs Spanien und besonders bezüglich des Zusammentritts des Nichteinmischungsaus schusses, der für die allernächste Zeit in Aussicht steht, ver breitet. Er hat in großen Linien die präzisen Projekte aus einandergesetzt, die gemeinsam zwischen Frankreich und England ins Auge gefaßt sind. Der Ministerrat hat einstim mig den Inhalt der Note gebilligt, die in diesem Zusam menhang noch heute nach London übermittelt wird. „Finanzminister Bonnet gab eine Darstellung der finanziellen Lage".