 Sowjetrussisches Bombenflugzeug in Rumänien gelandet. Bukarest, 14. April. Wie die in Kronstadt erscheinende ungarische Zeitung Brassoi Lapok aus Baja-Mare (Nord- Rumänien) meldet, mußte dort am Dienstag ein sowj et - russisch es Bombenflugzeug notlanden, das sich auf dem Wege von Sowjetrußland nach der Tschechoslowakei befand. Nach Artikel 91 der am 20. Februar 1938 erlassenen neuen rumänischen Verfassung darf keine ausländische Hee resabteilung das Gebiet Rumäniens betreten oder über schreiten, es sei denn kraft eines Gesetzes; hierunter fällt, wie betont wird, auch eine Ueberquerung Rumäniens in der Luft. Ein Gesetz, das eine Ausnahme zulasse, sei nicht be schlossen worden.