 Schiffsunglück bei Liverpool. Berlin, 27. November. Der Londoner Rundfunk meldet, -daß sich am Sonntag das schwerste Unglück seit einem Vier teljahrhundert auf dem Mersey-Fluß bei Liverpool ereignet hat. Der Liverpooler Lotsendampfer war auf eine Sand bank gelaufen. Seine Sirenensignale wurden falsch gedeu tet und als Fliegeralarm ausgelegt. Erst nach Stunden kamen daher Rettungsboote an den Ort der Katastrophe, konnten aber nicht an das Schiff her an. Die Mannschaft hatte sich an der Takelage festgeklam mert, wurde'jedoch von der stürmischen See fortgespült. Als einer der ersten kam der Kapitän ums Leben. 22 Mann sind ertrunken; nur 10 konnten gerettet werden.