 Die Antwort der Spanienbolschewisten. London, 17. Dezember. Der britische Geschäftsträger in Madrid, Ogilvie- F o r b e s , teilte am Donnerstag abend mit, daß die spanischen Bolschewisten den Vorschlag des Nichteinmischunasausschusses, der die Errichtung einer Kontrolle über die Einfuhr von Waffen nach Spanien vor sieht, angenommen haben. Die Note der spanischen Bolschewisten wendet sich zu nächst dagegen, daß es in Spanien kriegführende Parteien gebe und daß man den Behörden in Burgos internationale Anerkennug gebe. Es folgen dann die üblichen gänzlich halt losen Anschuldigungen gegen Deutschland, Italien und Por tugal, denen Verletzung des Nichteinmischungsabkommens vorgeworfen wird. Weiterhin nehmen die spanischen Bol schewisten in der Note ganz offen das Recht für sich in An spruch, sich Waffen und Munition zu beschaffen, die not wendig seien, um die Nationalen niederzuschlagen (!). Abschließend erklären die spanischen Bolschewisten, daß sie den Kontrollplan grundsätzlich annähmen, daß sie sich jedoch das Recht einer Erörterung und Besprechung des Planes vorbehielten.