 Der Strom der Flüchtlinge wächst» Waldenburg, 18. September. Der Zustrom der Flücht linge hält unvermindert an, obwohl die Grenzen für Män ner fast jeden Alters gesperrt sind. Barrikaden versperren sämtlichen Fuhrwerken den Weg. Wenn man über die deutschen Schlagbäume ins Brau nauer Land hineinsieht, bietet sich dort ein Bild trostloser Leere. Nur hin und wieder sieht man einen der verstörten Bewohner über die Straßen huschen. Frauen und Kinder kommen über die Grenze: ein erschütternd er Zug. Im Lager Fürftenstein spielen sich erschütternde Szenen ab. Frauen finden ihre Männer wieder und Kinder ihre Uebereinstimmend berichten alle Herübergekomme nen, daß immer mehr Militär zusammengezogen wird. Ab gesehen von dem roten Mob, der schwer bewaffnet durch die Straßen patrouilliert, Haussuchungen vornimmt und immer wieder versucht, die Amtswalter und irgendwie verdächtige Sudetendeutfche zu verhaften, ist es tagsüber merkwürdig leer. Nachts aber ist ein unheimlicher Betrieb. Autos brausen durch die Orte, Soldateska kommt und geht, und an den ' Grenzen patrouillieren schwerbewaffnete Militärftreifen.