 Englands egoistischer Versuch. Tokio, 14. April. Die Kommentare der japanische Presse zur Chamberlain-Erklärung bezeichnen einheitlich diesen eng lischen Kurs als den egoi stischen Versuch, unter Einspannung der kleinen Staaten, die britische Vorherr schaftspolitik im Mittelmeer aufrechtzuerhalten. Die gegenwärtige Lage Europas sei dadurch gekennzeich net, daß für Europa nunmehr auch im Mittelmeer der historische Augenblick komme, um die durch das Versailler Diktat geschaffene widersinnige Lage zu revidieren. Die englischen und die französischen Manöver zielten auf eine Einkreisung Deutschlands und Italiens ab und seien nur geeignet, Europa an den Rand des Krieges zu bringen. Besonders Zweifelt auch die Presse die Aufrichtigkeit der englischen Unterstützungsversprechungen an. Der Negus sei für die britische Hilfe ein bezeichnendes Beispiel. Japans Presse weist diese Staaten auf die Gefahren eines derartigen Zusammengehens mit England hin.