 Die Polizei gegen den kommunistischen Streikterror. Paris, 25. November. Bis Freitagabend ist es dem Durchgreifen der Polizeibehörden gelungen, in Paris sämtliche bestreikten und besetzten Werke zu räumen. Auch im nordfranzösischen Industriegebiet, wo die Streikbewegung am Freitagvormittag noch weiter um sich gegriffen hatte, sind bis Mittag weitere 16 Werke geräumt worden. In Kreisen des Innenministeriums gibt man der Hoff nung Ausdruck, daß bis Freitagabend alle augenblicklich be setzten Unternehmen geräumt sein werden. Auch inßouen sind bereits alle besetzten Werke wieder frei. Anscheinend hat das energische Vorgehen der Polizei gegenüber dem kommu nistischen Streikterror hier schon Früchte getragen. Inzwischen scheint sich allerdings die Streikbewegung auf die Flugzeugindustrie auszudehnen. So besetzten 650 Mann die Flugzeugfabriken von Bloch in Orly. Tie Streikenden wurden jedoch bald wieder von dem Arbeits gelände entfernt. Auch in den Flugzeugwerken Bregnet in Villaeoublay sind 600 Mann der Belegschaft in den Streiks getreten.