 Parteitag Grstzdeutschlauds. Die Proklamation des Führers. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. K) „Die gestaltende Trägerin dieser Erhe bung ist die Nationalsozialistische Par tei. Sie hat jene gewaltige Arbeit voll bracht, die getan werden mußte, wenn Deutschland die Kraft zur Wiederein nahme seiner Weltstellung gewinnen sollte. „Sie mußte die andere Parteienwelt zerbrechen und aus rotten, sie mußte einen unerbittlichen Kampf der Welt der Klassen- und Standesvorurteile ansagen, sie mußte dafür sorgen, daß ohne Rücksicht auf Geburt und Herkunft der willensstarke und fähige Deutsche den Weg nach oben finden konnte. „Sie m ußte Deutschland säubern von all den Para siten, für die die Not des Baterlandes und Volkes zur Quelle eigener Bereicherung wurde. Sie mußte die ewigen Werte des Blutes und der Erde erkennen und ihre Beach tung zu den beherrschenden Gesetzen unseres Lebens erheben» Sie m ußte den Kampf beginnen gegen den größten Feind, der unser Volk zu vernichten drohte: den internatio nalen jüdischen Weltfeind! „Ihre Aufgabe war es, das deutsche Volkstum, unsere Rasse und unsere Kultur von ihm zu säubern. Sie mußte der Zerfahrenheit der öffentlichen Meinung ein Ende setzen. Sie hatte alle Mittel der Volksführung, die Presse, das Theater, den Film, die gesamte sonstige Propaganda, in ihre Hand zu nehmen und nacheinemZ i e Ihin auszu richten. Sie mußte aber auch die sozialen Fundamente der neuen. Volksgemeinschaft sichern, die Wirtschaft in den Dienst der Nation stellen, und vor allem, ihre Aufgabe war es, eine neuezentrale und allgemeine Auto rität aufzurichten. „Denn wenn man überhaupt noch an eine Rettung Deutschlands glauben wollte, dann konnte dies nicht ge schehen durch einen Wirrwarr widerstreitender Meinungen, durch das „Sichauslebenlassen" lärmender Besserwisser oder nörgelnder Kritiker! Daher aber mußte sie diese Autorität dann aber auch jn Schutz nehmen nicht nur vor den Angrif fen einzelner Menschen, fondern noch mehr vor der sie be drohenden geistlosen Einstellung großer Gesellschaftskreise, aller jener Vornehmen und Neunmalweisen., für die die innere Freiheit nur die Genehmigung des Auslebens im Dienste der persönlichen Interessen alles ist, ohne Rücksicht auf den Untergang der Freiheit aller nach außen. „Sie durfte in diesen Dingen nicht zurückweichen vor der großen Front gemeinsamer bürger licher un.d marxistischer Unvernunft. Sie durfte sich aber auch nicht verbeugen vor den versuchten Einflüssen all jener, die vielleicht hoffen mochten, in der neuen Bewegung eine finanzielle oder politische Restauration ihrer eigenen Unzulänglichkeit zu sehen. „Ein gewaltiges Programm mußte diese Bewegung er füllen. Und heute, nach fünfzehn Jahren, dürfen wir die stolze Feststellung treffen, daß die Nationalsozialistische Partei die in sie gesetzten Hoffnungen erfüllt hat. Ja, mehr als irgendein Sterblicher erwarten konnte, ist durch sie ge worden. Punkt für Punkt hat sie ihr Programm zu ver wirklichen begonnen. „Die starke Staatsautorität ist vorhanden, eine gewaltige Wehrmacht schützt das Reich zu Land, zu Wasser und in der Luft, die Wirtschaft sichert mit die Unabhängigkeit und Freiheit des deutschen Volkes, die Kultur dient wieder der Schönheit und der Größe der Nation. ' „In einem Kampf sondergleichen rang sie um die äußere Freiheit. In eben dem Maße, da das deutsche Volk durch seine fortschreitende innere Einigung im Natio nalsozialismus der äußeren Freiheit würdiger wurde, ge lang es, Fessel um Fessel jenes Vertrages zu lösen, der einst gedacht war, unser Volk für immer zu vernichten. „Ihnen allen sind die großen geschichtlichen Taten be kannt. Sie werden dereinst ruhmvoll einge zeichnet sein im Buche der Geschichte unseres Volkes. Durch sie wird vor allem auch für alle Zeit der Nachweis geliefert werden können, daß Klugheit und Tat kraft keine sich ausschließenden Begriffe sind. „Vor wenigen Wochen schrieb nun eine englische Zei tung, ich hätte den brennenden Wunsch, einen Pakt mit einigen Staaten auf verschiedenen Gebieten abzuschließen, weil es mir sonst nicht möglich sein würde, vor den dies jährigen Parteitag hintreten zu dürfen. Ich hatte und habe nun diese Absicht nicht. „Ich trete vor Sie hin, m e i n e a l t e n P a r - t e i g e n o s s e n, n i ch t m i t e i n e m P a k t, s o n d e r u mit den sieben neuen deutschen Gauen meiner eigenen Heimat. „Es ist Großdeutschland, das in diesen Tagen zum ersten Male in Nürnberg in Erscheinung tritt. Wenn die Jnsignien des alten Reiches nunmehr in diese alte deutsche Stadt zurückgekehrt sind, dann wurden sie hierher ge tragen und begleitet von Millidnen Deutschen, die sich heute im Geiste mit allen anderen Frauen und Männern unseres Volkes hier vereinen. „Sie alle umfängt in diesen Tagen stärker denn je das glückliche Bewußtsein, einer großen unlösbaren Ge meinschaft anzugehören. Was in ihr der einzelne trägt, tragen alle. Was aber alle tragen müssen, wird dadurch jedem einzelnen leichter zu tragen sein. „Diese Rückkehr der Ostmark in das große Deutsche Reich stellt uns für das kommende Jahr die z u s ä tz l i ch e n Aufgaben. Politisch kann der Aufbau der Bewegung auch in diesem Gebiet als im wesentlichen abgeschlossen angesehen werden. Wirtschaftlich wird die Eingliederung in den großen Kreis und in den gewaltigen Rhythmus des deutschen Lebens schnelle Fortschritte machen. „Noch vor wenigen Monaten sprach ich die zuversichtliche Hoffnung aus, daß es uns gelingen wird, in drei bis vier Jahren auch in diesem Gebiet des Reiches die Arbeitslosig keit zu beseitigen. Heute schon kann ich diese Erwartung genauer umgrenzen: Schon am Ende des nächsten Jahres wird die Krise der Arbeitslosigkeit auch in der Ostmark des Reiches vollständig überwunden sein. „Augenblicklich leiden wir überhaupt nur unter Zwei wirklichen Wirtschaftssorgen: a) der Sorge um Arbeitskräfte und insbesondere um gelernte für die Industrie und k) der Sorge um Arbeitskräfte auf dem Lande. „Wenn man in anderen Staaten darin nun das er sehnte Zeichen einer damit eben doch noch vorhandenen wirtschaftlichen Schwäche des Dritten Reiches erblicken will, so können wir gerne bei uns diese Schwäche des Fehlens von Arbeitskräften ertragen und den Demokratien die Stärke der Arbeitslosigkeit überlassen. Wenn ich im Mangel an Arbeitskräften die einzige Wirtschaftsschwierigkeit in Deutschland sehe, dann verdanken wir dies zwei Tat sach e n : „1. Es ist uns durch die Gnade des Herrgotts in diesem Jahr endlich eine überreiche Ernte gegeben worden. Durch die energischen Maßnahmen unseres Pg. Göring wurde es ermöglicht, trotz der Mißernten in den vergan genen Jahren dennoch mit einer großen Reserve in das neue Jahr einzutreten. „Mit diesen Vorräten und durch den reichen Segen der heurigen Ernte werden wir auf Jahre jeder Nahrungssorge enthoben sein. Trotzdem wollen wir sparsam bleiben. Es ist unser Wille, eine Reserve von Brotgetreide anzusammeln, die uns unter allen Umständen vor jeder Not bewahrt. „2. Der Vier - Jahres - Plan beginnt allmählich in seinen Auswirkungen immer mehr in Erscheinung zu treten. Was ich einst annahnz, ist eingetroffen: Nachdem der deutschen Wirtschaft und vor allem den deutschen Er findern die notwendigen nationalwirtschaftlichen Ziele auf gezeichnet worden -sind, haben es die Fähigkeit und Geni alität unserer Chemiker, Physiker, Maschinenbauer und Techniker, unserer Betriebssührer und Organisatoren fertig gebracht, ungeahnte, ja, ich darf es aussprechen, staunen s werte Erfolge zu erzielen. „Wenn es nun am Beginn unseres Kampfes 1333 not wendig war, möglichst viele Deutsche in Arbeit, ganz gleich welcher Art, zu bringen, dann ist es heute notwendig, mög lichst viel an primitiver Arbeit durch die Maschine zu er setzen. Unser qualitativ so hochstehender Arbeiter wird da durch allmählich immer mehr von der einfacheren Beschäfti gung weg zu einer für ihn geeigneteren höheren geführt. „Die Einsparung von Arbeitskräften hilft neben anderen Maßnahmen auch mit, die Arbeiternot auf dem Lande zu beheben. Endlich tritt dadurch eine weitere Steigerung unserer Produktion überhaupt ein. Und dies ist, ich wiederhole es stets aufs neue, das Entscheidende. Wenn im Deutschen Reich nunmehr einschließlich der Ostmark über Millionen Menschen in den Arbeitsprozeß einge gliedert werden konnten, dann mußte entsprechend dem Zusätzlichen Lohn dieser Millionen auch eine greif bare zusätzliche Produktion garantiert sein. „Denn das Problem der Beseitigung der Arbeitslosigkeit ist nicht ein Problem der Auszahlung von Löhnen, sondern ein Austrag zur S i ch e r st e l l u n g der kaufbaren Produkte. Das Deutsche Volk hat keine Gold währung. Das heißt, es ist dank dem Wirken unserer Feinde wenn auch aus eine schmerzvolle Weise von dem Wahnwitz einer sogenannten Goldwährung und damit Gold deckung erlöst worden. „Um so wichtiger aber ist es gerade deshalb, der deut schen Währung jene einzlge reale Deckung Zu geben, die als Voraussetzung für ihre Stabilität die immer gleiche Kaufkraft sicherstellt. Nämlich: die ansteigende Pro duktion. „Für jede Mark, die in Deutschland mehr gezahlt wird, muß um eine Mark mehr produziert werden. Im anderen Falle ist diese ausgegebene Mark ein wertloses Papier, weil für sie mangels der produktiven Gegen leistung nichts gekauft werden kann. Diese primitive nationalsozialistische Wirtschafts- und Währungspolltik hat es uns gestattet, in einer Zeit allgemeiner Währungs schwindeleien den Wert, d» h. die Kaufkraft der deutschen Mark stabil zu halten. „Dies nützt jedem einzelnen, dem Städter so viel als dem Bauer. Denn für den Städter hat Lohn und Gehalt nur dann einen Sinn, wenn er dafür die vom Bauern ge schaffenen Lebensgüter kaufen kann, und für den Bauern nur, wenn er für seinen Erlös dUpowder Industrieland vom Handwerk geschaffenen Produkte erhält. M' „Es ist daher nationalsozialistische Wirtschastserkenntnisv daß die einzig wahrhaftige Lohnerhöhung die Produktionserhöhung ist. Das heißt: die da mit ermöglichte erhöhte Zuweisung von Lebens - gittern und nicht die Aushändigung von wertlosen Pa pierwischen. „Und es ist vielleicht mit das höchste Verdienst der natio nalsozialistischen Bewegung, daß sie diese ebenso einfachen wie natürlichen, aber leider sehr oft unpopulären Grundsätze immer mehr zum Gemeingut des ganzen Volkes gemacht hat. „Während zur selben Zeit in den Demokratien Löhne und Preise einander in wilder Hast empvrjagen, die Ge samtproduktionen aber dauernd sinken, bietet die national sozialistische Wirtschaftsführung das Bild einer stetig steigenden Produktion und damit das Bild einer andauernden Hebung des Konsums und einerstabil e n W ä h r u n g. „Gewiß: mehr als gearbeitet kann nicht werden, wenn in einem so großen Volk aber die ganze Nation produzierst so fließen diese gewaltigen Gebrauchsgüter wieder dem.Kon sum des ganzen Volkes zu. Denn man kann auf die Tauer Wohl Geld aufspeichern oder Gold horten, aber keine Pro duktionsgüter, mögen diese nun Lebensmittel oder Waren sein. Sie schreien nach dem Konsumenten. Indem wir also das deutsche Volk zu einer immer höher steigenden Produk tron aufrufen, ergibt sich von selbst die Notwendigkeit, diese Gebrauchsgüter im Kreislauf wreder dem Volk - zuführe n. „Das Ziel der nationalsozialistischen Wirtschaftspolitik ist aber nun einmal nicht, ein Volk zur Faulheit mit gerin gem Lebensstandard Zu erziehen, sondern es zu einem flei ßigen mit einem möglichst hohen zu machen. Das heißt: „Wir wollen durch unseren Fleiß soviel Güter produzie ren, daß jed e r einz e l n e Deut s ch e daran eine u i m mer steigenden Anteil haben kann und wird. „Dieser Prozeß setzt aber viel politische Vernunft vor aus. Er kann nur gelingen, wenn ein ganzes Volk in sei ner Gesamtheit in enger Verbundenheit die Interessen aller im Auge behält, um damit auch wieder allen zu dienen. „Würde der nationalsozialistische Staat die deutsche Wirtschaft so laufen lassen, wie sie einst lief, dann hätten wir auch hier fortgesetzte Kämpfe, Streiks und Aussper rungen und damit eine andauernde Schädigung der Pro duktion und als Entgelt eine scheinbare Steigerung der Löhne mit dem Ergebnis der Entwertung der Währung und damit der zwangsläufig folgenden Senkung des Lebens niveaus. „Es ist daher auch nur ein Zeichen für die Intelligenz und Einsicht unseres Volkes, daß es diese nationalsoziali stische Wirtschaftsführung begreift und sich freudig in den Dienst dieser Erkenntnis stellt. Im übrigen bitte ich Sie, meine Volksgenossen, folgendes zu bedenken: Was immer auch die Zukunft bringen mag, eines ist sicher: „Welcher Art die weltwirtschaftlichen Beziehungen untereinander sein mögen, kann man nicht voraussagen. Denn wenn es anderen Völkern einfällt, statt ihre Pro duktionen zu heben, diese zu vernichten, dann muß man gels an Austauschgütern sogenannten Welthan - d e l früher oder später zu Grunde gehen. „Umso wichtiger ist es daher, seine eigene Wirt schaft in Ordnung zu halten und damit zu gleich auch den besten Beitrag für eine mögliche Verbes serung der Weltwirtschaft zu liefern. Denn diese wird nicht aufgerichtet durch scheinbar belehrende, in Wirklich keit aber nichtssagende Redensarten demokratischer Staatsmänner, sondern sie könnte höchstens befruchtet werden durch die Jnordnungbringung der in den Demo kratien langsam absterbenden eigenen Volkswirtschaften. „Solange aber diese Staatsmänner, statt um ihre eige nen Produktionen bekümmert Zu sein und ihre eigenen Volkswirtschaften in Ordnung zu bringen, in allgemeinen Phrasen, teils belehrenden, teils tadelnden Inhalts, sich mit den autoritären Staaten auseinanderzusetzen belieben, tun sie nicht nur nichts für die Wiederherstellung der sogenann ten „Weltwirtschaft" und insonderheit des Welthandels, sondern sie schädigen ihn. „Deutschland kann jedenfalls von sich sagen, daß es dank seiner fortgesetzt steigenden inneren Produktion nicht nur ein st ei gen der Verkäufer eigener, sondern auch Abnehmer fremder Produkte geworden ist. Allerdings mit einer Einschränkung. „Im Gesamten wird die deutsche Volkswirtschaft so aus gebaut, daß sie jederzeit auch gänzlich unabhängig von anderen Ländern auf eigenen Füßen stehen kann» Und dies ist gelungen. Den Gedanken an eine Blockade Deutschlands kann man schon jetzt als eine gänzlich unwirksame Waffe be graben. „Ter nationalsozialistische Staat hat mit der ihm eigenen Energie die Konsequenz aus den Erfahrungen des Welt krieges gezogen. Und nach wie vor werden wir an dem Grundsatz festhalten, daß wir uns selbst lieber auf dem einen oder anderen Gebiet, wenn es notwendig sein sollte, ein schränken wollen, als uns in eine Anhängigkeit vom Ausland zu begeben. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 8> Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 