 „Giornale tüJtalia" zu der Rede Mussolinis. Rom, 1. Februar. In einer Würdigung der Rede Musso linis hebt der Direktor des Giornale d'Jtalia die Bereit schaft Italiens zu internationaler Zusammenarbeit an allen großen und wirklichen Friedenswerken hervor.- Italien werde sich aber bewußt und mit seiner ganzen Kraft solchen Strömungen entgegenstellen, die für destruktive Abenteuer und für dunkle Absichten organisiert würden, Strömungen, die noch immer in Europa und in der ganzen Welt im Dienste rücksichtsloser imperialistischer Interessen und un ersättlicher Rachsucht anzutreffen seieu. Wenn Italien bei aller Achtung vor den Rechten und Interessen der anderen seine eigenen Interessen entschlossen zu verteidigen, bereit sei, so sei diese Haltung für niemand eine Drohung. Italiens Haltung fei klar und aufrichtig und vergebens erhöben sich heuchlerische Stimmen, die von einer im übrigen niemals ernsthaft nachgewiesenen Gefahr des italienischen Militarismus sprechen wollen. Wer von einer Bedrohung durch Italien spreche, wolle lediglich die Aufmerksamkeit der Welt von anderen, noch gewaltigeren militaristischen Kundgebungen ablenken.