 Ungarischer Studentenbund gegen das Judentum. Budapest, 19. Oktober. Auf «einer von dem führenden nationalen Studentenbund „Turul" einberufenen Kund gebung wurden von verschiedenen Vertretern scharfe An griffe gegen den Führer der Kleinlandwirtepartei, Tibor von Eckhardt, wegen seines Eintretens für die Legi timisten gerichtet. Der Studentenführer Bankuthy rief die Jugend auf, ihre wahren Führer zu erkennen und sich im Kampfe neben sie zu stellen. Ein wahrer Führer der Nation sei Julius Gömbös gewesen. Zu der Habsburger Frage betonte ein anderer Studentenführer unter stürmischem Beifall der Versamm lung, die ungarische Jugend werde es nicht dulden, daß jetzt in einer gewissenlosen Weise die Königsfrage aufgerollt werde. Die Jugend sei entschlossen, auch in der ludenfrage keinerlei Kompromisse einzugehen und ohne jedes Verhan deln den Kampf gegen das Judentum mit den schärfsten Mitteln weiter fortzuführen, das allein 51 v. H. der soge nannten Budapester Intelligenz ausmache. Während in Deutschland für die Arbeiterschaft großzügige hygienische Neuerungen, Bäder usw. geschaffen würden, sei in der jüdischen Großindustrie Ungarns keine Spur davon zu entdecken. Die ungarische Jugend sei entschlossen, für die Rein heit der ungarischen Rasse zu kämpfen, und sei sich dessen bewußt, daß der zusammengefaßte Wille ein neues glückliches Ungarn herbeiführen werde.