 Dr. Leh bei Ciano. Rom, 25. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y hat am Sonnabendvormittag nach einer Kranzniederlegung am Grabmal des Unbekannten Soldaten dem Generalkomman do der Faschistischen Miliz einen Besuch abgestattet, wo die Abordnung der NSDAP, vom Generalstabschef der Miliz, General Russo, und seinem Stabe begrüßt wurde und der Reichsorganisationsleiter am Ehrenmal der Gefallenen der Faschistischen Miliz einen Lorbeerkranz niederlegte. Um 11 Uhr wurde Dr. Loy im Palazzo Chigi vom Außenminister Graf Ciano empfangen und nahm an schließend an einem vom Präsidenten des faschistischen Land arebiterverbandes, Ange 1 ini, veranstalteten Früh stück teil.