 Italiens Presse prangert die tschechischen Methoden an. Rom, 14. Juli. Die Verschleppungsmanöver der tsche chischen Regierung finden in der römischen Abendpresse voyr Donnerstag starke Beachtung. Unter Überschriften wie „Prags Spiel berechtigt zu jedem Verdacht" betonen die Blätter, daß die Ausarbeitung der Vorschläge über das Nationalitätenstatut anscheinend auf immer stärkere Wider stände stoße. Tribnna unterstreicht, daß es noch nicht einmal gelungen sei, die Hauptpunkte dieses berüchtigten Statutes infolge der komplizierten demokratischen Maschinerie der Ausschusse und Unterausschüsse durch die Rechtsgelehrten und die Par teien billigen zu lassen. Noch immer wanderten die ver schiedenen Protokolle der Schriftsätze von einer Kommission zur anderen. Man frage sich unter diesen Umständen, wie die Vertre ter der Minderheiten noch vor Ende des Monates Juli da zu kommen sollten, daß Statut zu prüfen und ihre Ein wände geltend zu machen. Der Verdacht sei daher berech tigt, daß die Regierung in dem Augenblick vor das Parla ment treten wolle, in dem sie sicher sei, eine Mehrheit für die Annahme des Statutes zu finden. Es scheine, als o? man nicht abwarten wolle wie dies Zu verschiedenen Malen feierlich beteuert wurde was für Einwände von den Volksgruppen formuliert werden würden. Das in Mährisch-Ostrau erscheinende polnische Minder heitenblatt „Dziennik Polski" wurde erneut wegen eines Artikels beschlagnahmt, weil es gegen die Tfchechisie rungsmaßnahmen des tschechischen Schulvereins in den pol nischen Gemeinden protestiert hatte.