 Mussolinis Besuch in Mailand. Mailand, 31. Oktober. Mailand steht im Zeichen des Bestlchs Mussolinis. Der erste Tag des Besuches war mit Besichtigungen und Versammlungen ausgefüllt. An den Besuch der Kraftfahrzeugausstellnng schloß sich eine Be sichtigung der Allgemeinen Eelektrizitätsgesellschaft. Dann ging es zu der Maschinen- und Flugzeugfabrik Jsotta Fra schini und anschließend zu den Alpha-Romeo-Werken, wo Mussolini eine kurze Ansprache an die Belegschaft hielt. Auf seinem Wege durch die Stadt wurde der Regierungschef stürmisch begrüßt. Am Morgen des zwöiten Tages begab sich Mussolini auf den Domplatz, um den ersten Schlag mit der Spitzhacke zur Niederreißung eines alten, an den KLnigspalast stoßen den Gebäudes zu tun. Mussolini erschien auf dem Dach des Gebäudes, um durch die symbolische Handlung den Be ginn der Niederlegung weiterer Bauten einzuleiten, die der Errichtung neuer, moderner Bauwerke die Bahn freigeben M. Die norditalienische Presse widmet der Ankündigung, daß der Deutschlandsender die Rede Mussolinis am Sonn tag in deutscher Sprache verbreiten werde, große Aufmerk samkeit. Gauleiter Bohle weilte am Sonnabend abend im Deutschen Hause in Mailand im Kreise der Parteigenossen und der Angehörigen der Deutschen Kolonie.