 Die Bedeutung des neuen „Kaiserlichen Hauptquartiers". Tokio, 18. November. Die Errichtung eines „Kaiserlichen Hauptquartiers" wird von der Agentur Dom ei wie von der gesamten Presse- als ein „entscheidender Wendepunkt m der Geschichte des Kaiserreichs zur intensiven Organisierung des Krieges in der gesamten Staatsverwaltung" gewürdigt. Die Blätter erklären, wenn auch das neue Hauptquar tier als ein unter dem Oberbefehl des Kaisers stehendes rein militärisches und unpolitisches Organ gedacht sei, so sei doch die engste Verbindung zwischen Hauptquartier und Regierung das Gebot der Stunde. Ministerpräsident Fürst Konoe werde jede Maßnahme treffen, um durch Abstimmung der Aufgaben der Staatsverwaltung auf die von der ober sten militärischen Kommandogewalt für notwendig gehal tenen Maßnahmen zur Durchführung und Beendigung des Krieges eine sie taotc» totale Kriegführung sicher zustellen. ~ Die Agentur Domei teilt mit, daß die Einrichtung eines Hauptquartiers nicht nur in Kriegszeiten, sondern auch bei allgemeinen Krisen erfolgen könne. Eine formelle Kriegs erklärung sei deshalb nicht ohne weiteres Voraussetzung für die Errichtung eines Hauptquartiers.