 Sie spotten ihrer selbst. Paris, 18. März. Das Pressebüro der Kommu - nistischen Partei gibt eine Mitteilung über eine am Donnerstag vormittag abgehaltene Sitzung des Politbüros der Kommunistischen Partei heraus, in der mit zynischer Frechheit vom „Schmerz des französischen Volkes" über die bekanntlich von den bolschewistischen Hetzern selbst herauf beschworenen blutigen Zwischenfälle in Clichy besprochen wird. Nach einem Hinweis auf die „Einmütigkeit", mit der die Generalstreikparole befolgt worden sei, wollen die Ver fasser dieses üblen kommunistischen Machwerkes die Fest stellung machen können, daß die Volksfront einiger als je sei und „ihr Werk für das Wohl des Landes fortsetzen" werde. Die Regierung wird dann erneut aufgefordert, „endlich die sogenannten Bünde zu entwaffnen und aufzulösen". Den Schluß der kommunistischen Pressemitteilung bilden die be kannten bauernfängerischen Forderungen zur „Verwirk" lichung des Volksfrontprogramms".