 Der Führer im Zone IV. Jägerndorf, 7. Oktober. Wenige Minuten nach der er bebenden Kundgebung auf dem Marktplatz verlätzt der Führer wieder Jägerndorf, noch emmal umtost von der unbeschreiblichen Begeisterung der überglücklichen Menschen, die ihm ununterbrochen für seine Worte danken. Generalseldmarschall Göring verabschiedet sich hier von dem Führer, um später in Freudenthal erneut mit ihm zu sammenzutreffen. Auch ihm gilt der herzliche Grutz der Jägerndorfer. Um 13 Uhr macht der Führe r aus dem Burgplatz bei Jägerndorf eine kurze Rast, wo er im Freien mit seiner Be gleitung ans der Feldküche das Eintopf e s s e n, einen Schlag Gemüsesuppe, einnimmt. Dann besichtigt wenige Kilometer hinter Jägerndorf der Führer bei dem Ort Neu erbersdorf, im Tale der Offa, einige tschechische B u n ker, die erst am Freitagmorgen von den Tschechen verlassen worden waren. Gerade in diesem kleinen Torf wurde dem Führer ein be sonders freudiger Empfang von der Bevölkerung zuteil; denn diese Menschen mutzten lange Zeit im Schatten der tschechischen Befestigungsanlagen leben. Sie sind nun über glücklich, datz diese drohende Zwingburg von ihnen ge nommen ist und sie wieder frei geworden sind. Durch das reizvolle Hügelland und die Ausläufer der Glatzer Berge geht die Fahrt nach Freudenthal. Hier erwartet wieder Generalfeldmarschall Gör i n g den Führer, und minutenlang werden Adolf Hitler und Hermann Göring von den Zu vielen Tausenden auf dem Marktplatz von Freudenthal versammelten Sudetendentschen stürmisch gefeiert» Alle Fenster und Dächer der malerischen Häuser um den Marktplatz sind dicht besetzt. Ein einziger Sturm der Begeisterung umtost den Führer und seinen Feldmarschall. Der Führer schreitet mit Hermann Göring die Front der angetretenen Ehrenkompanie der Luftwaffe ab. Dann setzt der Führer seine Fahrt fort, während der GeneralfeldMarschall in einer machtvollen Kundgebung auf dem Marktplatz Zur Bevölkerung spricht. Für lange Zeit wird nun die Fahrt des Führer begleitet von Flugzeug staffeln der deutschen Luftwaffe. Die Herzen der Sudetendeutschen schlagen höher, als sie das donnernde Dröhnen der Motoren der pfeilschnellen Flugzeuge hören, die im Tiefflug dicht über die Massen hinwegbrausen. Sie alle wissen, daß nun auch sie, die sie bisher der tschechischen Willkür preisgegeben haben, von der deutschen Luftwaffe beschirmt und beschützt werden. In die jubelnde Begeisterung der Menschen auf den Straßen der Dörfer und Flecken mischt sich das dumpfe Donnern der Flugzeuge und der eherne Klang der Glocken zu einem herrlichen Akkord der Freiheit. An vielen Stellen der Fahrt haben die Truppen, die die IV. Zone besetzen, am Wege des Führers Aufstellung ge nommen. Im Schritt fährt die Führerkolonne an ihnen vorbei. Aufrecht im Wagen stehend grüßt der Führer seine Soldaten und blickt prüfend auf ihre Waffen. Ueber Würbenthal, Einsiedel und Hermann st a d t nähert sich die Kolonne des Führers der ehemaligen Grenze. In allen Dörfern ist die Straße in einen Blumen teppich verwandelt, jedes Haus ist mit Hakenkreuzfähnchen und Girlanden festlich geschmückt. Die Einwohner haben sich zumeist in der Mitte des Ortes versammelt und bringen dem Führer bei seiner Durchfahrt aus übervollem, dankerfülltem Herzen immer und immer wieder begeisterte Huldigungen dar. In Zuckmantel wird der Wagen des Führers minu tenlang aufgehalten. Von allen Seiten recken sich dem Führer die Hände entgegen» Unzählige Hände drückt der Führer und immer wieder grüßt er vom Wagen aus die ihm von allen Seiten zujubelnde Menge. Nach wenigen Minuten ist die alte Reichsgrenze bei Arnoldsdorf gegen 16.25 Uhr erreicht, und gegen 17 Uhr trifft der Führer wieder in dem oberschlesischen Grenz städtchen, dem Ausgangspunkt seiner Fahrt, ein.