 Südafrika wehrt sich gegen den Judenzustrom. Kapstadt, 8. Juni. Zwischen der Regierungspartei und der nationalen Opposition entspannen sich im Parlament er neut Auseinandersetzungen über die jüdische Einwanderung nach Südafrika. Der nationale Abgeordnete Louw, der früher Gesandter in Paris war, wies nach, wie stark die jüdische Ein wanderung in den letzten Jahren gestiegen ist. 1933 seien 839 Juden ins Land gekommen, 1936 schon 1624! Abgeordneter Dr. van Nierop machte auf die / stetig wachsende Volks st immung gegen die jüdischen Einwanderer aufmerksam. Wenn ein weiterer Zu strom von Juden nicht verhindert werden könne, werde es im Volke Schwierigkeiten geben. Im weiteren Verlauf seiner Rede protestierte van Nierop gegen die in Südafrika betriebene antideutsche Film agitation. Die Kinos seien meist in Händen von Aus ländern, die zwischen Südafrika und Deutschland Feind schaft stiften wollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin. 