 Daladier hat eine gute Presse. Paris, 19. Dezember. Das Abstimmungsergebnis der Nachtsitzung der Kammer kam für die Frühblätter zu spät, aber in allen Leitartikeln war mit einem Sieg der Regie rung gerechnet worden. Naturgemäß steht im Mittelpunkt der Betrachtungen die Attacke Daladier s- gegen die Kommunisten, mit der sich die Mehrheit der Blätter einverstanden erklärt. Natürlich spucken die jüdisch-marxistischen Blätter Gift und Galle und selbst die nationalistisch-chauvinistische „Epoque" versagt es sich nicht, äußerst scharfe Kritik an der Rede zu üben. Alles in allem kann man aber sagen, daß Daladier eine gute Presse gefunden hat. Im Excelsior ist von dem offiziellen Bruch der Volks front die Rede und der Leitartikel des Blattes erklärt, der Ministerpräsident habe mit vollster Klarheit die Worte ge sprochen, die man einmal habe sagen müssen. Die Beweise, die er gegen die Kommunisten vorgebracht habe, seien un widerlegbar. Das Journal hebt hervor, daß die Kommunisten aus dem Munde eines Regierungschefs grausame Wahrheiten zu hören bekommen hätten. Der Direktor des Jone meint, die Kammer habe sich auf alle Fälle einem Manne gegenüber befunden, der seine Pflicht bis zum Ende erfüllen werde. In einem Kommentar des Matin ist von einem Sieg der Ordnung über die Moskauer Unordnung die Rede. Im Leitartikel des Blattes heißt es, die Vernunft und die Klar sicht des französischen Volkes hätten das moskowitische Unter nehmen zum Scheitern gebracht. Der Petit Parisien schreibt, Daladier habe mit eindrucks voller Stärke und Klarheit gesprochen; die ganze Kammer sei davon sehr stark beeindruckt gewesen. Etwas zurückhaltender ist Komme libre. Die Lage sei unverändert, heißt es in dem Leitartikel des Blattes. Die Kammersitzung sei weder eine Niederlage noch ein Sieg ge wesen. Jedenfalls habe sich der Ministerpräsident recht ge schickt ausgedrückt. D'Ormesson erklärt im Figaro, die Worte des Ministerpräsidenten stimmten völlig mit den Auffassungen der französischen Provinz überein. Das Oeuvre ist an und für sich mit dieser Kammer sitzung zufrieden, gibt jedoch einer gewissen Besorgnis über das zukünftige Funktionieren der neuen Mehrheit Aus druck. An anderer Stelle kennzeichnet das Blatt scharf die unverständliche Haltung, die der Deutschenhasser de Ke rillis seit einigen Wochen in der „Epoque" vertritt, und bescheinigt ihm, daß er keine Ahnung habe, was er eigent lich wolle. In der Epoque schweigt sich de Kerillis am Sonn abend aus. Sein Kollege Cartiere zieht dafür nicht weniger scharf gegen den Ministerpräsidenten vom Leder. Das Petit Journal weiß nichts anderes zu sagen, als sich über die geistige Verwirrung AU beklagen, die es am Freitag sowohl aus Seiten der Regierung, wie auch auf Seiten der Abgeordneten festgestellt haben will.