 Die Tschechen zur Truppenparade in Prag. Prag, 2l). März. Die erste Seite der tschechischen Mon tagsblätter ist den Berichten und Bildern der imposanten Truppenparade am Sonntag gewidmet. Ausführlich wird über den Vorbeimarsch, über die einzelnen Waffengattungen, über den Eindruck, den dieses großartige Schauspjel bei der tschechischen Bevölkerung auslöste, sowie über die anwesen den Persönlichkeiten berichtet. Die Blätter stellen fest, daß der Tage der Wehrmacht, den Prag zum erstenmal miterlebte, für die alte Königstadt eine besondere Bedeutung gehabt habe. Das wuchtige militärische Schauspiel habe deutlich die Größe und Stärke des Volkes gezeigt, unter dessen Schutz sich Böhmen und Mähren gestellt hätten. Die Prager Bevölkerung, die sich zu Zehntausenden ein gefunden habe, habe sich überzeugen können, daß der deutsche Soldat als Waffenträger der Nation Garant der Ruhe und der Sicherheit sei.