 Die außenpolitische Unterhausaussprache. London, 22. Oktober. In der außenpolitischen Unter hausaussprache am Donnerstag griff im Anschluß an die Rede Edens der Oppositionsführer Attlee den Außenminister heftig an. In seinen früheren Reden habe Eden das Ideal des Völkerbundes aufrechterhalten und sich für die Herr schaft des Rechts eingesetzt. Heute habe er sich aber nur um die Auswirkungen auf die britischen Interessen und den bri tischen Imperialismus gekümmert. Zur spanischen Freiwilligenfrage behauptete Attlee, daß die Zurückziehung einer gleichen Anzahl auf beiden Seiten äußerst unfair gegenüber Valencia wäre, da dieses nur 10 000 Freiwillige gegenüber 80 000 Italienern auf der an deren Seite habe (!!). Natürlich wiederholte der Oppositionsführer das marxi stische Verlangen, daß Valencia das Recht' erhalten solle, Waffen zu kaufen. In der Frage der Zugestehung der Rechte als Kriegführende stellte sich Attlee auf den Stand punkt der Sowjetregierung, daß eine solche nicht erwogen werden dürfe, bevor nicht alle ausländischen Truppen Ver schwunden seien. Hinsichtlich der geplanten Brüsseler Konferenz stellte der Oppositionsführer die mißtrauische Frage, ob damit nicht eine andere Art Hoare-Laval-Plan in Ausficht genommen sei. Der Völkerbund müsse hier praktische Schritte unter nehmen. Die „schwache" Politik der Regierung führe das Land an den Abgrund eines neuen Krieges. Der Liberale Sinclaire unterstützte Attlee bei seiner Kritik an der Regierung. Nachdem der Labourabgeordnete Fletcher unerhörte An griffe gegen Italien und Deutschland gerichtet und der La bourabgeordnete Grenfell erklärt hatte, daß die Labour Party die Regierung nicht unterstützen könne, beantwortete Ministerpräsident Chamberlain im Namen der Regierung die Ausführungen der Vorredner. Er lehnte zunächst den Vorwurf ab, daß die Regierung auf außenpolitischem Gebiet schwach wäre. Die einzige prak tische Frage, um die es sich heute handle, fei die, dem Frie densprinzip Geltung zu verschaffen. Wenn die englische Regierung finde, daß der Völkerbund nicht in der Lage fei, seine Funktionen zu erfüllen, dan habe es auch keinen Zweck, immer wieder papageienhaft zu wiederholen, daß man an den Völkerbund glaube. England glaube zwar an die Grundsätze, für die der Völ kerbund gegründet worden sei. Wenn der Völkerburnd eine Liga aller mächtigen Nationen der Welt geblieben wäre, würde er ein wirksames Instrument sein, um diese Grund sätze in die Tat umzusetzen. Der Völkerbund bedeute aber gegenwärtig keine Garan tie mehr gegen einen Angriff. England habe daher prak tische Mittel zu finden, um den Frieden in der Welt wieder herzustellen. Zur spanischen Frage führte der Ministerpräsident aus, hätte man die Nichteinmischungspolitik nicht befolgt, so hätte der Bürgerkrieg in Spanien zu einem europäischen Krieg werden können. Vor allem müßten daher die frem den Freiwilligen wieder aus Spanien herausgefchasst werden. Chamberlain verteidigte das Vorgehen in der Zurück- Ziehung, wie es der Nichteinmischungsausschuß vorgeschlagen habe. In der „symbolischen" Zurückziehung einer gleichen kleinen Zahl von Freiwilligen auf beiden Seiten sehe er nichts Unfaires, da der Einffatz von Freiwilligen auf der einen Seite genau der gleiche bleiben würde wie auf der anderen. ! ! Chamberlain verwahrte sich gegen die Vermutung, die englische Regierung könnte sich damit abfinden, daß, wah rend die Zurückziehung offiziell im Gange sei, schließlich noch neue Freiwillige oder Waffen nach Spanien geschickt werden dürften. Was Befürchtungen wegen einer Be setzung der Balearen anbelange, so glaube er, daß solche Befürchtungen unbegründet seien. England habe wiederholte und sehr bestimmte Zusiche rungen seitens der italienischen Regierung erhalten. Er nehme diese Versicherungen als im guten Glauben gegeben an, und freue sich, daß sie gegeben worden seien. Er hoffe, daß der Umschwung, der am Mittwoch im Nichteinmischungsausschuß eingetreten sei, als Beginn eines Fortschrittes angesehen werden könne. Wenn erst einmal die Gefahr behoben sei, daß sich der spanische Konflikt über seine Grenzen ausbreiten könnte, so werde man an den tie feren und ernsteren Grund europäischer Unruhe und Be sorgnis herangehen können. Auf einen Zwischenruf wegen der italienischen Truppensendungen nach Libyen erwiderte der Ministerpräsident, daß diese Truppenfendungen schon bis zum April zurückreichten und nicht mit den augenblicklichen Ereignissen im Zusammenhang ständen. Zum Schluß ging Chamberlain auf die Neunmächte konferenz ein, die einen Versuch darstelle, den Frieden im Fernen Osten wiederherzustellen. Die Anregung Attlees, einen finanziellen und wirtschaftlichen Boykott über Japan zu verhängen, lehnte der Ministerpräsident unter dem Beifall des Hauses mit der Begründung ab, daß man Frieden machen solle, nicht aber den bestehenden Kon flikt noch ausdehnen. Der Antrag der Regierung auf Vertagung wurde dann mit 204 gegen 111 Stimmen angenommen.