 Der Radikalsoziale Parteitag zur Außenpolitik. Paris, 29. Oktober. Die außenpolitische Aussprache des Radikalsozialen Parteitages schloß mit der Annahme einer außenpolitischen Entschließung, die Daladier und Bon - net zur Aufrechterhaltung des Friedens beglückwünscht und die französisch-englische Entente als unerschütterliche Grund lage der französischen Außenpolitik bezeichnet. Die Partei bedauert es, daß Genf nicht in der Lage sei, allen Völkern die Sicherheit oder Achtung des Rechtes zu gewährleisten. Sie hofft, daß die Münchener Zusammen kunft den Ausgang zu ausgedehnteren Verhandlungen bil den möge, die ohne Nachteil für irgend eine der alten Freundschaften eine dauernde Besserung der französischen Beziehungen zu Deutschland und Italien gestatten mögen. Die Partei stellt fest, daß der spanische Krieg eine stän dige Gefahr für den europäischen Frieden sei, und daß die ausländischen Interventionen die französische Verbindung nach Nordafrika und die französische Stellung im Mittel meer bedrohen könnten. Die Partei verlangt daher die Zu rückziehung aller Freiwilligen ohne Ausnahme. Ferner wird die Hoffnung ausgesprochen, daß bessere Be ziehungen zwischen den vier großen Mächten die Einbe rufung einer internationalen Konferenz ge statten mögen, auf der gemäß dem Wunsche Roosevelts die Möglichkeiten, der wirtschaftlichen Unordnung in der Welt abzuhelfen, geprüft werden können. Die Partei erklärt, daß der Fri-ede, den Frankreich wünsche, nicht durch Verzichte erkauft werde und in dem heutigen Zustande der Welt nur durch eine mächtige mili tärische Macht gesichert werden könne, die sich auf die wie derhergestellte wirtschaftliche und finanzielle Stärke stütze. Die Partei ruft Zum Zusammenschluß aller Klassen und aller Bürger für die Idee der Ordnung, der Arbeit und der Freiheit auf.