 Knut Hamsun 8V Jahre. Berlin. 4. August. Knut Hamsun, der große nor wegische Dichter, vollendet am 4. August sein 80. Lebens jahr. Gerade in Deutschland ist die Anteilnahme an dem Festtage dieses Gestalters nordischen Menschentums beson ders groß. Der Führer beglückwünscht den Jubilar. Der Führer hat Ksnut Hamsun zu seinem 80. Geburts tag telegraphisch seine Glückwünsche übermittelt. Weitere deutsche Glückwünsche. Reichsminister Dr. Goebbels richtete an Knut Ham sun folgendes Glückwunschtelegramm: „Zu Ihrem BV. Geburtstag übersende ich Ihnen, dem größten zeitgenössischen Vertreter nordischer Dichtung, des sen Werk in Deutschland ein so starkes Echo geweckt hat, meine herzlichsten Glückwünsche. In Bewunderung Reichsminister Dr. Goebbels." Reichsleiter Rosenberg telegraphierte den folgenden Glückwunsch: „Zu Ihrem 80. Geburtstage grüße ich Sie als den großen Gestalter nordischen Menschentums und den auf richtigen Freund des neuen Deutschland. Indem Sie einer Welt Gestalten eines unvergänglichen Willens schufen, haben Sie im deutschen Volke viele gleichgeartete Empfin dungen auszulösen vermocht und der deutschen Dichtung starke schöpferische Auftriebe gegeben. Alfred Rosenberg." Ferner übermittelten drahtliche Glückwünsche der Leiter der Nordischen Gesellschaft, Gauleiter und Oberpräsident Hinrich Lohse, der Reichswalter des NS.-Lehrerbundes. Gauleiter Wächtler. der Leiter der Abteilung für Aus wärtige Angelegenheiten und Aufklärung im Reichsarbeits dienst, Oberstarbeitsführer Mülle r-Brandenburg. Der Dank der deutschen Dichter. Aus Anlaß des 80. Geburtstages von Knut Hamsun hat die Nordische Gesellschaft dem großen nor wegischen Dichter und Förderer der deutsch-nordischen Be ziehungen die Grüße und den Dank namhafter deutscher Dichter übermittelt. Vom Präsidenten der Reichsschrifttumskammer, I o h st, angeführt, haben Hans Friedrich Blunck, Ludwig Friedrich Barthel, Herbert Böhme, Hermann Claudius, Richard Su linger, Gustav Frenssen, Hans Grimm, August Hinrichs, Robert Hohlbaum, Isolde Kurz, Agnes Miegel, Börne-? Freiherr von Münchhaufen, Gottfried Rothacker, Ina Sei del, Georg Schmückte, Wilhelm von Scholz, Gerhard Schu mann, Heinz Steguweit, Hermann Stehr, Will Vesper, sef Magnus Lehner und Josef Weinheber ihre innere Ver bundenheit mit dem Werke Hamsuns zum Ausdruck ge bracht und damit bestätigt, daß Hamsun längst zu den großen Gestaltern gehört, die auch den seelischen Reichtum des deutschen Volkes gemehrt haben. Persönlichkeit und Werk Hamsuns. Knut Hamsun gehört unbestritten zu den wesentlichsten Geistern unserer Zeit und als Dichter zu den ganz Großen. Er hat in bewunderungswürdiger Schaffenskraft seinem Volke und der Welt eine stattliche Reihe von Wlken ge schenkt, die durch die Kraft ihrer Gestaltung, die Schönheit ihrer Sprache, den verschwenderischen Reichtum ihrer Bil der und das tiefe, starke Zusammengehörigkeitsgefühl mit der Natur, ihrem Wesen und ihrer Mystik zu den Schätzen der Weltliteratur gehören. Sie fußen in der Liebe zur nordischen Natur und zum nordischen Menschen und sind gerade so der Beweis dafür, daß alle wahrhaft große Kunst, die allen Menschen etwas geben kann, die Quellen ihrer Kraft in der eigenen Heimat und dem eigenen Volke findet. Knut Pedersen, wie der Dichter eigentlich heißt, hat eine harte Jugend in Lom im Gudbrandsdal und unter den armen Bauern und Fischern der Halbinsel Ha maröy an der Hamfundbucht verlebt. Erst als Dreißigjäh riger kam er nach einem abenteuerlichen und entbehrungs reichen Leben als Kaufmanns- und Schuhmacherlehrling, Volksschullehrer, Handlanger, Fischer, Wegarbeiter und in Amerika als Posthelfer, Erntearbeiter, Straßenbahnschaff ner und Artikslschreiber zu seinem ersten Erfolg durch den Roman „Hunger", einer dramatischen Schilderung von un erhörter Realistik, feinem fchmerzdurchwobenem Humor und tiefem dichterischen Empfinden. Noch im gleichen Jahre wurde das Buch ins Deutsche übersetzt, das schon durchaus in Geist und Sprache das Signunm Hamsuns In kurzer Folge erschienen nun Dichtungen, Dramen und Erzählungen, von denen die Hymne an die nordische Natur „Pan", die wundervoll zarte Liebesgeschichte „Vik toria" und das herrliche Bekenntnis zur Mutter Natur „Segen der Erde" herausgehoben seien, das Alfred Rosen berg in seinem Mythos des 20. Jahrhunderts das „große Epos des nordischen Willens in seiner ewigen Urform" ge nannt hat. , Mit der gleichen unbeirrrbaren Liebe zur Wahr heit, die seine Werke auszeichnet, hat Knut Hamsun auch allen Anfeindungen zum Trotz ein tapferes und mutiges Bekenntnis zum neuen Deutschland abgelegt, das sich an seinem Ehrentage, den der Dichter sicherlich wie seinen 70. und 76. Geburtstag in der Abgeschiedenheit seiner nordischen Heimat verbringt, mit ihm verbunden weiß.