 13 Jahre Zuchthaus für den Mörder Frankfurter« Ehur, 14. Dezember. Das Kantonsgericht Graubün den in Chur hat den Juden David frankfurter wegen vorsätzlichen Mordes an dem Landesgruppenleiter Schweiz der NSDAP., Wilhelm Gustloff, zu der vom An kläger beantragten Strafe von 18 I a h r e n Zuchthaus verurteilt. Auf die Strafe werden acht Monate Unter suchungshaft angerechnet. Die bürgerlichen Ehrenrechte sind ihm für die gleiche Zeitdauer aberkannt, ferner wurde auf lebenslängliche Landesverweisung erkannt. Der Verurteilte wird grundsätzlich zum Ersatz des durch das Verbrechen ver ursachten Schadens verpflichtet. Er hat außerdem sämtliche Utttersuchungs-, Gerichts- und Strafvollzugskosten zu tragen. Mit diesem Urteil ist der kriminell-prozessuale Teil des Falles Frankfurter abgeschlossen. Verschiedene wichtige Fragen mußten ungeklärt bleiben, ohne daß dies ein Ver schulden des Schweizer Gerichts wäre. Einer anderen Stelle muß es überlassen bleiben, diese Fragen zu klären. Wenn setzt Deutschland sich dieser Seite der Angelegenheit an nimmt, so kann niemand ihm den Vorwurf machen, daß es in ein schwebendes Verfahren eingreift.