 17 Milliarden Franken Anleihebedarf in Frankreich. Paris, 39. Juli. FinanzmtMer B onnet gab am Frei tag anschließend an den Ministerrat der Presse eins Er klärung ab, in der er mitteilte, daß die Regierung wichtige Maßnahmen getroffen habe, um den Plan der finanziellen Wiederaufrichtung zu ergänzen. Sie Habs den außerordent lichen Haushalt 1938 in Angriff genommen. Die Ausgaben beliefsn sich hier auf 11,1 Milliarden Franken für die Be dürfnisse der Landesverteidigung, 3,6 Milliarden für öffentliche Arbeiten und 2,3 Milliarden für die Pensions kasse. Insgesamt belaufen sich die staatlichen Anleihen für das kommende Jahr auf 17 Milliarden Franken; hierzu kom men Milliarden rückzahlbarer Vorschüsse, 71- Milliar den für die Gemeindeverwaltungen und Jndustriewerke, die noch aus eigenem Ermessen Anleihen aufnehmen können.