 Kinder und Greise zu Schanzarbeiten gezwungen. Selb, 29. September. Im Moldauabschnitt vom Plecken stein bis in die Gegend von Hohensurth ist am Mittwoch in vielen Orten die deutsche Bevölkerung von tschechischen Mi litärkommandos zusammengetrieben und unter Bedrohung mit Erschießen zu Schanzarbeiten gezwungen worden. Selbst 14jährige Kinder sowie Greise und Frauen von mehr als 79 Jahren wurden davon nicht ausgenommen, desgleichen werdende Mütter. In einer Reihe von Orten in der Nähe von Friedberg durften nicht einmal Personen zur Fütterung des Viehs in den Dörfern bleiben. Die Schanzarbeit ging vom frühen Morgen bis zum späten Abend. Erholungspausen wurden nicht gestattet. Ebenso blieb die Bevölkerung in dieser Zeit ohne jede Nahrung, da die Wachkommandos Frauen, die ins Dorf gehen und Brot holen wollten, mit Erschießen be drohten. In der Zwischenzeit plünderte roter Mob die Wohnungen der deutschen Bauern und richtete auf den Höfen arge Verwüstungen an. Das Viel wurde geraubt.