 Die Bedeutung der Einnahme Leridas. Bilbao, 3. April. Mit dem Fall von Lerida ist die Hauptstadt der gleichnamigen katalanischen Provinz, eine Stadt von 30 000 Einwohnern mit Textilindustrie, Verarbeitungsindustrie für landwirtschaftliche Erzeugnisse, mit mehreren bedeutenden Kriegsmaterialfabriken, in den Besitz der Nationalen gekommen. Die Provinz Lerida ist die landwirtschaftlich wichtigste Kataloniens. Lerida ist auch der Mittelpunkt wichtigster Eisenbahn- und Straßen verbindungen. Durch die Einnahme Leridas bricht notwendigerweise das gesamte noch unter der Herrschaft der Roten befindliche, westlich der Linie Lerida —Pyrenäen liegende Gebiet zu sammen, da es in den Pyrenäen und ihren Ausläufern keine Westostverbindungen, weder für Bahnen noch für Straßen, gibt. Direkte Bahnverbindungen bestehen von Lerida nach Saragossa, Barcelona und Tarragona. Die Entfernung bis Tarragona beträgt 70 ürn, bis zur Grenze der Provinz Barcelona 60 kin.