 Immer noch Sehnsucht nach der Volksfront. Paris, 6. März. Der „Kleine Kongreß" der Sozial demokratischen Partei, der am Sonntag tagte, schritt in der Nacht zum Montag zur Abstimmung über die vom Ent schließungsausschuß verfaßten Resolutionen. Mit großer Mehrheit wurde die innenpolitische Entschließung angenom men, die die Politik der Regierung Daladier angreift und die WiderHerstellung der „alten parlamentarischen Mehr heit" lies: Volksfront forderw Ein Zusatzbeschluß lehnt für den Augenblick, eine Zu sammenarbeit mit jeder anderen Partei ab, nennt jedoch für den Fall der Gefahr eine solche Zusammenarbeit mit den Kommunisten ein nützliches Hilfsmittel. Auf außenpolitischem Gebiet wurden zwei Entschließun gen angenommen. Die eine spricht sich gegen die Aner kennung General Franeos aus, „verurteilt die imperiali stische Tendenz Japans gegen die französischen und eng lischen Positionen in Ostasien", verlangt von der Regierung unverzüglich eine internationale politische Initiative und vergißt Roosevelt nicht, dessen letzte „Festrede" den franzö sischen Marxisten natürlich gefallen hat. Die andere außenpolitische Entschließung versucht wieder einmal, dem französischen Volk einzureden, daß seine poli tische Unabhängigkeit, seine territoriale Integrität und seine Sicherheit auf den Verbindungsstraßen seines Imperiums in Gefahr seien. Das Volk sei bereit, die legitimen Forderungen aller Völker zu verstehen. Daß die roten Bonzen ebenfalls Verständnis aufbringen, wagt die Entschließung nicht zu behaupten.