 Schwere Folgen des Zwischenfalles von Fengtai. Peiping, 21. September. Der letzte japanisch-chinesische Zwischenfall in Fengtai ist offensichtlich noch nicht damit beigelegt, daß das chinesische Militär und die Gendarmerie von dort zurückgenommen wurden. Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, regten die japanischen Behörden an, daß die chinesischen Truppen auch ihr militärisches Hauptlager in Nanyuan und außerdem folgende Garnisonen räumen sollen: Tschanghsintien, wo sich zugleich die Hauptwerkstätten der Eisenbahn Peking-Hankau befinden, und Lukouchiao südlich-westlich von Peking. Diese „Anregungen" werden durch ausgedehnte Feld dienstübungen der japanischen Truppen im betreffenden Ge lände unterstützt. Die Erregung in den Reihen der chine sischen 29. Armee ist daher groß. Der amerikanische Botschafter überreichte den japanischen Behörden in Fengtai am Sonnabend eine Beschwerdeschrift, die ihm vom amerikanischen Journalisten Frank Smothers übergeben worden war, der mit seiner Frau von japanischen Soldaten angeblich rauh behandelt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 