 Micescu bei Krofta. Prag, 9. Januar. Der rumänische Außenminister Micescu stattete am Sonntag in Begleitung des rumä nischen Gesandten im CZernin-Palais Außenminister Dr. Krofta einen Besuch ab. Die Unterredung der beiden Minister dauerte Stunden. Am Abend veranstaltete der tschechoslowakische Außen minister ein Diner, an dem neben den rumänischen Gästen auch der Ministerpräsident, mehrere Kabinettsmitglieder und andere Persönlichkeiten teilnahmen. Nach der Be grüßung durch Außenminister Krofta dankte der rumä nische Außenminister und erklärte, daß die Kleine Entente auch weiterhin einer der Pfeiler des europäischen Friedens bleibe. Er sprach seine Genugtuung darüber aus, daß das grundsätzliche Einvernehmen über die gemeinsamen Ziele in dem Gespräch mit Dr. Krofta von neuem bestätigt wor den sei.