 Weitere Blutopfer der amerikanischen Streikterroristen. New Jork, 19. Juni. Vor dem Werk der Republic Steel Co. in Joungstown (Ohio) kam es zwischen den von den Gewerkschaftsbonzen aufgehetzten Streikern und der Poli zei erneut Zu blutigen Auseinandersetzungen, wobei 11 Strei ker zum Teil schwer verletzt wurden. Die Polizisten hatten Lastwagen mit Lebensmitteln für die noch arbeitende Be legschaft begleitet und wurden beim Verlassen des Werkes von den Streikern überfallen. Die Polizei warf zunächst Tränengasbomben, sah sich jedoch schließlich genötigt, auf die aufgeputschten Streiker das Feuer zu eröffnen. Der Gouverneur von Michigan, Murphy, verhan delte die ganze Nacht mit den Bonzen der Lewis-Gewerk schaften, weil die Lage in der Stadt Monroe bedrohlichen Charakter annahm. Der Bürgermeister von Monroe hat als Schutzmaßnahme eine Bllrgerwehr gebildet. Der Streik bei den Elektrizitätswerken im Saginaw- Tal in Michigan, durch den drei Großstädten und 192 klei neren Ortschaften mit insgesamt einer halben Million Ein wohnern die Stromzufuhr abgeschnitten wurde, ist abge blasen worden, nachdem den Streikern gewisse Zugeständ nisse gemacht worden waren. In Freehold (New Jersey) griffen die Lewis-Gewerk schaften zu neuen Druckmitteln gegen die Staatsgewalt. Die dortige Streikleitung kündigte an, daß sämtliche Gewerk schaftsmitglieder, die als Nationalgardisten einberufen und gegen die Streikenden eingesetzt werden, automatisch aus den Gewerkschaften ausgeschlossen sind. Da diese Opfer in den gewerkschaftlich organisierten Betrieben jede Möglichkeit eines Lebensunterhalts verlieren würden, ist diese Drohung besonders bezeichnend für die verbrecherischen Ziele der Streikhetzer. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlik 