 Die Karpathendeutscheu an das slowakische Volk. Prag, 7. Oktober. Die Hauptleitung der Karpathen deutschen Partei veröffentlichte Freitagabend im Preßbur ger Rundfunk einen Aufruf, in dem die Stellung zur nomen Slowakei umrissen wird. In dieser Erklärung heißt es: „Deutsche Volksgenossen! Wenn wir uns heute auf diesem Wege an Euch wenden können, so verdanken wir dies der neuen slowakischen Regierung und vor allem ihrem Minister präsidenten Dr. Tiso. Wir Karpathendeutschen haben seit Jahr und Tag den gerechten Kampf der Slowakischen Volksgruppe mich Achtung und Verständnis verfolgt und