 Chamberlain vor dem Unterhaus. London, 14. März. In seiner Erklärung zu den Vor gängen in Oesterreich vor dem Unterhaus gab Pre mierminister Chamberlain am Montag zunächst einen kur'zen geschichtlichen Rückblick auf die Ereignisse der letzten Tage und die von Schuschnigg seinerzeit betriebene eigen tümliche „Volksabstimmung", der von einer auffallend ge ringen Kenntnis der Entwicklung zeugte und daher außer ordentlich einseitig war. Er schilderte hierauf die verschiedenen Proteste der britischen Regierung und verlas dann im Wort laut die Zurückweisung der englischen Proteste durch einen Brief Freiherrn von Neuraths vom 12. d. M. Im Anschluß hieran stellte er fest, daß er es zurück weisen müssch wenn behauptet werde, daß die britische Regierung sich nicht innerhalb ihrer Rechte gehalten habe, wenn sie sich an die Unabhängigkeit Oesterreichs inter essiert habe. Während des gesamten Verlaufs der Ereig nisse sei die britische Regierung in engster Fühlung mit der französischen Regierung geblieben. Er wies dann die Ge rüchte zurück, daß die britische Regierung der Absorbierung Oesterreichs durch Deutschland ihre Zustimmung gegeben oder diese ermutigt habe. Diese Gerüchte seien gänz lich unbegründet. Leidenschaftliche Handlungen, wie sie Oesterreich eben erlebt habe, mißbillige die britische Regierung, wie sie solche immer mißbilligt habe. Mit einem Ton der Befriedigung bezeichnete Chamberlain das deutsch tschechoslowakische Verhältnis als korrekt. Der Premierminister wiederholte dann, daß Groß britannien mit der französischen und italienischen Regierung zur Konsultation verpflichtet gewesen sei, falls eine Hand lung begangen werde, die die österreichische Unabhängigkeit berühre. Dieser Verpflichtung sei Großbritannien voll nachgekommen. Als Ergebnis dieser Konsultation habe die französische Regierung einen ähnlichen Protest in Berlin abgegeben wie die britische. Vomder italienischen Regierung habe die britische Regierung keinerlei Mitteilung ihrer Ansichten erhalten, jedoch werde die Ansicht der italienischen Regierung in den Pressemitteilungen mit großer Präzision zum Ausdruck gebracht. Wörtlich erklärte Chamberlain dann: „Wenn man die jüngsten Ereignisse beurteilen will, so ist es notwendig, den Tatsachen ins Gesicht zu sehen. Wie wir sie auch immer beurteilen mögen und wie wir auch immer ihren Einfluß auf die internationale Lage, wie sie heute ist, einschätzen mögen, es ist eine Harte Tatsache und von dieser Wahr heit kann sich jedes Mitglied des Hauses selbst überzeugen daß nichts diese Handlung Deutschlands a u f gehaltenhätte, es sei denn, daß wir und andere bereit gewesen wären, Gewalt anzuwenden, um sie zu ver hindern." Diese Ereignisse könntenGvon der britischen Regierung nicht gleichmütig und gleichgültig angesehen werden. Das unmittelbare Ergebnis müsse eine Intensivierung des Ge fühls der Ungewißheit und Unsicherheit in Europa sein. Es sei jedoch nicht der Augenblick für hastige Entscheidun gen oder für unbedachte Worte. Man müsse die neue Lage klar und mit kalter Beurteilung ansehen. Er habe immer hervorgehoben, daß das britische Verteidigungsprogramm flexibel sei und daß es Zu jeder Zeit im Lichte irgend einer internationalen Richtung revidiert werden würde. Es wäre eitel, wenn man vorgeben würde, daß die jüngsten Ereig nisse nicht der Wechsel der Lage seien, an den er dabei ge dacht habe. Infolgedessen habe sich die britische Regierung entschlossen, eine neue Ueb erPrüfung zu veranstal ten, und nach angemessener Zeit werde sie mitteilen, was für ' weitere Schritte sie für notwendig halte. Im Anschluß an die Erklärung Chamberlains fand eine Aussprache über die österreichischen Vorgänge im Unter haus statt. Der Führer der Opposition Attlee stellte dabei eine Ver schlechterung der europäischen Lage fest und verlangte die Einberufung der Genfer Entente. Archibald Sinclair, der Führer der liberalen Opposition, erklärte, er verstehe diejenigen, die die deutsche Regierung haßten, er verstehe aber auch, warum das deutsche Volk die deutsche Regierung unterstütze. Dazu sei es durch das Zögern der anderen Staaten veranlaßt worden, Deutschland die Gleichberechtigung zu gewähren. Man müsse jetzt je doch vereint „gegen die italienische und deutsche Ver schwörung" stehen. Churchill meinte, Widerstand werde 'schwierig sein. Das Unterhaus werde aber die Regierung dabei unterstützen, eine Rolle in der Erhaltung des europäischen Friedens zu spielen. Die Regierung müsse auch in stärksten Worten ihre Anhänglichkeit an die Genfer Entente zum Ausdruck bringen.