 Schwedens Austenminister in Holland. Den Haag, 4. Februar. Der schwedische Außenminister Sandler traf am Donnerstag, von Brüssel kommend, im Haag ein, wo der holländische Außenminister de Graeff ihm zu Ehren ein Essen gab, an dem auch der holländische Ministerpräsident Dr. Colijn teilnahm. Im Zusammenhang mit diesem Ministerbesuch in Hol land wird von zuständiger holländischer Seite erklärt, daß die Jährt Sandlers nach Den Haag einen rein persönlichen Charakter trage und in keinem Zusammenhang mit den Oslo-Plänen des Ministerpräsidenten Coli in stehe. Im Gegensah hierzu melden holländische Blätter aus Brüssel, daß man in dortigen politischen Kreisen die Ueber zeugung gewonnen habe, die niederländische Regierung werde die Initiative in der Oslo-Frage ergreifen. Die Reise Sandlers noch Holland sei daher mit Vorbereitungen für die bevorstehende Oslo-Konferenz, die noch vor Ostern stattfinden werde, in Zusammenhang zu bringen.