 Türkische Wirtschastsabordnnng reist nach Berlin. Ankara. 19. Dezember. Der offiziöse Ulus beschäftigt sich mit den Auswirkungen des Kreditabkommens mit Deutsch land, das gelegentlich des Besuches von Reichsminister Funk vereinbart wurde. Das Blatt meldet, daß eine tür kische Abordnung unter Führung des Generalsekretärs im Außenamt, Numan Men emencio g l u , am Montag nach Berlin abreisen werde, um die Einzelheiten dieses Abkom mens festzulegen und die endgültige Unterzeichnung zu voll ziehen. „Ulus" stellt fest, daß die Türkei seit vielen Jahren im Clearing-Verkehr mit dem Deutschen Reich stehe und daß sich diese Beziehungen immer weiter entwickelten, weil Deutschland imstande sei, der Türker ihre Rohstoffe und landwirtschaftlichen Produkte abzunehmen im Austausch gegen industrielle Erzeugnisse, die die Türkei benötige. Be sonders während der letzten vier Jahre sei der Warenaus tausch für beide Teile vorteilhaft gewesen. Die Türkei habe das Clearing-Abkommen mit Deutsch land dazu benützen können, um ihr Rüstungs- und Jn dustrievrogramm zu verwirklichen. Dank dem neuen Kredit abkommen werde die Erportziffer der Türkei nach Deutsch land 60 Millionen türk. Pfund erreichen und der Umsatz mit dem Reich könne auf 100 Millionen Pfund geschätzt werden. „Ulus" vergleicht dieses günstige Ergebnis mit den Um sätzen von nur ein paar Tausend Pfund bei einigen anderen Ländern, in denen ein sogenanntes „liberales" Wirtschafts system herrsche und die doch für einige Milliarden impor tierten. Er gibt der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Ber liner Reife Menemeneioglus den Erfolg der Reife Funks nach Ankara krönen und dazu beitragen werde, die freund schaftlichen und loyalen Beziehungen der Türkei zum Reich noch zu kräftigen.