 Unterzeichnung des französisch-syrischen Vertrages. Paris, 9. September. Der französisch-syrische Vertrag wurde am Mittwoch im Beisein des Ministerpräsidenten, des stellvertretenden Außenministers und des französischen Oberkommissars in Syrien vom Unterstaatssekretär Bie not und dem Leiter der syrischen Abordnung Hachen: Bey Atassi unterzeichnet. Vienot und der Führer der syrischen Abordnung hielten Ansprachen, in denen die Bedeutung des Vertrages hervor gehoben wurde. Unterstaatssekretär Vienot erklärte, daß der Vertrag den Weg für die Anerkennung Syriens durch alle Mitglie der des Völkerbundes öffne. Die' französische Regierung werde demnächst über die gleichen Fragen mit der Republik des Libanon verhandeln, das ebenso wie Syrien berufen sei, unabhängig zu sein. Der Führer der syrischen Abordnung nannte die Unter zeichnung des Protokolls ein großes Ereignis in der Ge schichte Syriens. Er sei überzeugt, daß die Ueberleitung der Verantwortung an die junge arabisch-syrische Republik in einer Atmosphäre der freundschaftlichen Zusammenarbeit schnell und gut erfolgen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 