 „Keine Rettung mehr für die eingeschlossenen Armeen." Rom, 29. Mai. Die Ankündigung des Oberkommandos der deutschen Wehrmacht, daß „die englische Armee in Man dern ihrer Vernichtung entgegengeht", daß weiter das „Schicksal der französischen Armee im Artois besiegelt ist", daß ferner „Oftende, Dixmuiden, Langemarck und Armen tieres in deutscher Hand" sind, hat in Italien den aller größten Eindruck hervorgerufen. Man ist sich hier darüber völlig klar, daß es für die im Nordwesten eingeschlossenen englisch-französischen Truppen nur noch die Wahl stoischen Kapitulation und Vernichtung geben 'kann. Giornale tüJtalia befaßt sich nochmals mit dem Beschluß des belgischen Königs und betont, daß er im Mgensatz zu seinen geflohenen, im Dienste der englischen und französischen Politik stehenden Ministern Verantwortungsbewußtsein be wiesen habe und lediglich seinem Volke gegenüber verant wortlich sei. Was das Geschrei, Gezeter und die Beleidigungen der französischen Presse anbelange, so sei diese Reaktion nach gerade eine Beleidigung für Belgien, das mit seinem Opfer an Menschen- und Kriegsmaterial Frankreich und England eigene Opfer erspart habe. Die Reaktion beweise aber auch, in wie starkem Maße Frankreich den neuen, überaus schweren Schlag verspürt habe. Lavoro Fascista betont, daß die Franzosen, da sie Deutsch land nicht angreifen könnten, versuchten, die militärische Ehre des Königs der Belgier zu verletzen. König Leopold sei durchaus im Recht gewesen, als er seinem Heer den Be fehl gab, die Waffen zu strecken. Wenn König Leopold die allein richtige Konsequenz Zog, könne ihm hieraus niemand und am allerwenigsten die Alliierten einen Vorwurf machen. weitere unschuldige Opfer hätte lediglich das Ge wissen des Königs belastet, der „klar erkannt habe, daß nicht nur die im Gang befindliche Schlacht, sondern die gesamte Sache der Westmächte verloren ist." Auch Tribuna unterstreicht die Tatsache, daß es für die eingeschlossenen britischen und französischen Truppen im Norden keine Rettung mehr gibt. Die Niederlage der West mächte in Belgien und Nordfrankreich werde noch unabseh bareKtrategische Folgen haben, die sich bereits sowohl in Be zug auf Frankreich wie hinsichtlich Englands klar abzuzeich nen beginnen.