 Britischer Geleit-„Schutz" flieht. Oslo, 7. Dezember. Die norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung bringt in einem Telegramm aus Bergen den ausführlichen Bericht der jetzt dort angekommenen Mannschaft des kürzlich an der englischen Ostküste torpe dierten norwegischen Tankschiffes „Realf", in dem es heißt: „Wir waren unterwegs von Philadelphia nach Kopen hagen und wurden von den Engländern nach Kirkwall auf gebracht. Mit 12 Mann Prisenbesatzung an Bord ging es in einem Geleitzug nach London. Der Tanker wurde plötz lich mittschiffs von einem Torpedo getroffen und brach in zwei Teile auseinander. „Bei Eintreten der Explosiop stob der ganze Geleitzng in Heller Flucht ausein ander, als er sah, wie es uns erging. Wir bemannten die Boote und wurden nach zwei Stunden von einem italie nischen Schiff aufgenommen." Es ist bemerkenswert, daß das Blatt die Tatsache, daß der Geleitzug auf die Katastrophe hin sofort die Flucht er griff, mit großen Buchstaben als Ueberfchrift seiner Mel dung voraussetzt. Auch andere Zeitungen, wie z. B. Aften posten, heben diese Stelle im Mannschaftsbericht mit Fett druck hervor.