 Mißglückter Anschlag auf einen Zug. Paris, 2K. November. In Paris sind Gerüchte aufge taucht über einen möglichen Anschlag, der gegen Kriegs minister Daladier und Generalissimus Gamelin ver sucht worden sein könnte. Beide hatten sich mit mehreren Begleitern am Mittwoch nach Mülhausen zur Besichtigung der Befestigungsanlagen an der Ostgrenze begeben. Kurz bevor ihr Zug den Bahnhof Foulain passierte, bemerkte der Lokomotivführer, daß einige Streckensignale nicht funktio nierten. Der Bahnhofsvorsteher wurde sofort in Kenntnis gesetzt und stellte fest, daß tatsächlich ein Sabotageakt verübt wor den war. Durch die Geistesgegenwart des Lokomotivfüh rers konnte ein Unheil verhindert werden. Eine Unter suchung ist im Gange.