 Kriegshetzer Churchill am Pranger. Washington, 21. Oktober. Senator Reynolds von Nord- Carolina, Mitglied des Militärausschusses des Senats und voraussichtliches Mitglied des Außenpolitischen Ausschusses des Senats im nächsten Kongreß, nahm am Donnerstag scharf gegen die vielfach als Einmischung in amerikanische Angelegenheiten empfundene Rundfunkansprache Chur chills an Amerika Stellung: „Churchill hat das amerikanische Volk zu einem Welt krieg gegen Deutschland aufgefordert, um wieder einmal die Demokratie zu retten. Als ich das hörte, mußte ich an 1917 denken. Auch heute ist diese Phrase nur wieder ein Vor wand, um andere für den an allen Ecken und Enden be drohten britischen Imperialismus die Kastanien aus dem Feuer holen zu lassen." Churchill habe seinen Appell gerade jetzt an Amerika ge richtet, weil die britischen Interessen in Hongkong und im übrigen China und die der Franzosen in Jndochina heute mehr als je bedroht seien. Großbritannien und Frankreich besäßen mehr Land in Asien, als alle anderen Nationen zu sammengenommen, und diese beiden sogenannten Demo kratien hätten auch mehr Kapital in Asien investiert, als die ganze übrige Welt, ausgenommen Japan. Frankreich bezeichnete Reynolds als ein Wrack, das am Rande des Kommunismus stehe. Er schloß mit den Wor ten: „Ich kenne das amerikanische Volk; es ist hundert prozentig daß die Vereinigten Staaten in inter nationale Situationen verwickelt werden, die uns in einen Krieg hineinziehen könnten."