 Der Abbruch der Beziehungen Paris-Teheran. Paris, 3t). Dezember. In unterrichteten Kreisen erklärt man, daß die Regierung von Iran die Initiative beim Ab bruch der diplomatischen Beziehungen mit Frankreich er griffen habe. Dieser Abbruch sei am Donnerstag dem französischen Gesandten in Teheran mitgeteilt worden. Vor etwa einem Jahr,, so heißt es, hat der iranische Gesandte in Paris beim Außenministerium eine Protest note wegen eines Wortspiels in einer Pariser Revuezeit- schrift überreicht, das den Schah von Persien zum Gegen stand hatte und in Teheran als Beleidigung empfunden worden war. Man glaubt, daß diesmal ähnliche Grunde vorliegen, und der Paris Midi erinnert daran, daß vor einiger Zeit bereits einmal die diplomatischen Beziehungen zwischen Paris und Teheran eines Artikels in der „Europe Ron delle" wegen für eine Zeit lang abgebrochen wurden und daß auch der iranische Gesandte in Washington aus ähn lichen Gründen abberufen worden ist.