 Graf Csaky nach Budapest abgereist. Berlin, 18. Januar. Der ungarische Minister des Aeu ßeren Graf Csaky trat am Mittwochvormittag um 11.52 Uhr mit den Herren feiner Begleitung vom Anhalter Bahnhof aus die R ü ck r e i s e n a ch B u d a p e st an. Zur Verabschiedung waren der Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop, mit dem Staatssekretär Freiherrn von Weizsäcker, dem deutschen Gesandten in Budapest, von Erdmannsdorfs, Gesandten Asch - mann und dem Vortragenden Legationsrat Heinbur g erschienen. Von ungarischer Seite hatte sich der ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay, mit den Herren der Gesandtschaft eingesunden. Ferner sah man den italienischen Botschafter Attolico und den japanischen Botschafter Oschima. Der ungarische Minister des Auswärtigen Graf Csaky hat nach zweitägigem Aufenhalt heute die Reichs hauptstadt wieder verlassen. Der Führer hat den unga rischen Staatsmann am 16. d. M. empfangen. Ferner hatte Gras Csaky mehrere eingehende Aussprachen mit dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop. Er hatte Gelegenheit, führende Männer von Partei und Staat bei den verschiedenen zu seinen Ehren gegebenen Veranstal tungen zu sprechen. Am gestrigen Tage stattete er General feldmarschall Göring einen Besuch ab. Ferner besuchte Graf Csaky den Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und besprach mit ihm Fragen der deutschen Volksgruppe in Ungarn. Die geführten Unterhaltungen mit dem Reichsminister des Auswärtigen gaben dem ungarischen Gast Gelegenheit, sich über alle das deutsch-ungarische Verhältnis berührenden Fragen eingehend auszusprechen. Die Unterhaltungen wurden in freundschaftlichem, offenem Geist geführt und ergaben, daß die Ansichten über die zu führende Außenpolitik völlig übereinstimmen und daß die altbe währte Freundschaft zwischen beiden Ländern wei - t e r h i n v e r t i e s t werden soll. Es wurde erneut festgestellt, daß die enge Verbundenheit des Deutschen Reiches mit Ungarn in gleicher Weise wie die engen ungarisch-italienischen Beziehungen die beste Gewähr für die Fortentwicklung des europäischen Befriedungswerkes "darstellen.