 Deutsche Ehrungen für Gibraltars Gouverneur und Merzte. London, 19. August. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, hat Admiral Carls, der Befehlshaber der sich in den spanischen Gewässern anhaltenden deutschen Kriegsschiffe, bei einem Empfang an Bord des Panzerschiffes „Admiral Scheer" am Mittwoch nachmittag den Gouverneur von Gi braltar, General Sir Charles Harington, sowie Kon teradmiral A. Evans m Anerkennung ihrer Bemühungen um dre bei der Bombardierung der „Deutschland" bei Jbiza durch spanisch-bolschewistische Flugzeuge verwundeten deut schen Matrosen den Stern des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes überreicht. Auch Aerzte und Krankenschwestern, die die verwundeten Deutschen während ihres Aufenthaltes im Marinelazarett von Gibraltar gepflegt hatten, wurden in ähnlicher Weise ausgezeichnet. In einer Ansprache, die vom Gouverneur von Gibral tar erwidert wurde, dankte Admiral Carls allen an der Genesung der deutschen Matrosen Beteiligten. Sowohl das Panzerschiff „Admiral Scheer" als auch das Torpedoboot „Leopard" werden Gibraltar am Donnerstag verlassen.