 Die große Siegesfeier in Madrid. Madrid, 29. Mai. Am Sonnabendvormittag fand der zweite Teil der großen Siegesfeier in Madrid statt. Den Auftakt bildete eine Weihe st unde in der Kirche Santa Barbara. In großer Zahl waren die geistlichen, die militärischen und die diplomatischen Würdenträger versammelt. An wesend war die Mehrzahl der spanischen Bischöfe, das Diplo matische Korps und die meisten siegreichen Generale der spanischen Armee. Um 11.30 Uhr kündeten Salutschüsse das Eintreffen des Caudillo an. Der Bischof von Madrid, Alcala, empfing den Generalissimus an der Eingangspforte und ge leitete ihn unter festlichem Gepränge zum Altar. Den Höhepunkt der religiösen Siegesfeier bildete die symbolische Ueberreichung des siegreichen Degens durch den Caudillo an den Kardinalprimas. Nach Gebet und Segen geleiteten die geistlichen Würden träger den Generalissimus zum Ausgang, wo eine unüber sehbare Menschenmenge und Truppenabteilungen den Caudillo begeistert empfingen. Unter neuen Salutschüssen stimmten die Massen die Nationalhymnen an.