 Brasiliens Kampf gegen den Bolschewismus. Rio de Janeiro, 21. Juni. Das nationale 'Sicherheits gericht in Rio de Janeiro hat am Dienstag wieder einen Prozeß gegen eine größere Anzahl kommunistischer Unruhe stifter abgeschlossen. Es handelte sich um 172 Matrosen, gegen die wegen Beteiligung an der kommunistischen Re volte im November 1935 Anklage erhoben worden war. Während das Urteil bei 16 Angeklagten auf Freispruch lautete, erhielten alle übrigen Gefängnisstrafen von 1 Jahr bis 6 Jahren und 8 Monaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H. Berlin, 