 Die Arbeiter-Ehrenabordnungen in Berlin. Berlin, 30. April. Mehrere Ehrenabordnungen deutscher Arbeiter aus den verschiedensten Gauen des Reiches trafen am Freitag früb in Flugzeugen zum Nationalen Feiertag des deutschen Volkes in der Reichshauptstadt ein. 20 be währte Kämpfer der Bewegung empfingen ihre Kameraden. Vom Flughafen ging es in Kraftwagen zu den Quar tieren. Auf dieser Fahrt erhielten die Gäste ihren ersten Eindruck von der Reichshauptstadt. Auf den Bahnhöfen trafen im Laufe des Vormittags weitere Ehrenabordnungen der Arbeiter ein.