 Das Militärgericht von Haifa wieder an der Arbeit. Jerusalem, 26. Juli. Das Militärgericht von Haifa ver urteilte wieder einen Araber zum Tode und einen zweiten zu lebenslänglichem Gefängnis. Ihr Verbrechen bestand darin, daß sie mit der Waffe ihre Heimat verteidigt hatten. Während sich die Militärbehörden einerseits gezwungen sahen, 14 Araber aus dem Konzentrationslager bei Beth lehem endlich zu entlassen, verhafteten sie andererseits nach einer jener berüchtigten Durchsuchungsaktionen 23 Araber des bei Bethlehem liegenden Dorfes! Beitsahur. Gleichzeitig ließen» die Militärbehörden die Bürgermeister der um die Jerusalemer Judensiedlung liegenden arabischen Dörfer wissen, daß strengste Maßnahmen getroffen würden, falls die Judensiedlung wieder beschossen würde. Die immer mehr überhandnehmenden Ueber griffe der Juden, eine Folge der bevorzugten Behandlung durch die Engländer, Veranlaßten die Militärbehörde, jetzt auch einmal eine jüdische Niederlassung zu durchsuchen. Das britische Militär unterzog sich dieser Aufgabe mit der größtmöglichen Nachsicht, mußte aber doch 24 Juden ver haften.