 Professor Reinerth über Borgeschichtsforschung. Berlin, 35. Februar. Der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., Reichsleiter Alfred Rosenberg, hatte die Vertreter der auswärtigen Diplomatie und Presse in Berlin für Donnerstag in das Hotel Adlon geladen. Man sah die Gesandten von Afghanistan, Bolivien und Euba, des Irischen Freistaates, von Jugoslawien, Litauen, Norwegen, Oesterreich, der Schweiz und Uruguay. Weiter hatten sich Vertreter sämtlicher übrigen Missionen in Berlin eingefun den, auch fast alle in Berlin arbeitenden ausländischen Pressevertreter, an ihrer Spitze der Vorsitzende des Vereins ausländischer Presse zu Berlin, Rene Lauret, und Pro fessor Kuziela, der Vorsitzende des Verbandes ausländi scher Pressevertreter in Berlin. Von deutscher Seite sah man führende Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht in zwanglosem Zusammensein mit den auslän dischen Gästen. Stabsleiter Schickedanz begrüßte die Gäste im Namen Rosenbergs und betonte, daß sich der Nationalsozialismus die Aufgabe gestellt habe, zum Nutzen des ganzen Volkes in die deutsche Vorgeschichte einzudringen. Der Bundesführer des Reichsbundes für Deutsche Vorgeschichte, Professor Reinerth, führte aus, dem Nationalsozialismus sei wieder holt der Vorwurf gemacht worden, daß er mit der Einfüh rung des Rassegedankens den althergebrachten Begriff der Kultur zerstört hätte. Und doch habe der Nationalsozialis mus nur Zwei einfache Korrekturen vorgenommen. Er habe mit aller wissenschaftlichen Genauigkeit festgestellt, daß die Germanen durchaus keine Barbaren waren, die aus ihrer primitiven Unkultur zu höherer Gesittung erweckt werden mußten, und daß ferner die Höhe alteuropäischer Kultur undenkbar sei ohne den wesentlichen Anteil des Nor dens. Man müßte jeden, der von der Unkultur des Nor dens und der Germanen spreche, zu einer unserer großen Ausgrabungen führen, in denen jedes einzelne Gerät, jeder Baurest und jede Grabstätte eine einzige Widerlegung der „Barbaren"-Theorie ist. Professor Reinerth wies an weiteren zahlreichen Funden nach, daß die Urgermanen ein kulturell hochstehendes, wehr haftes und sittsames Volk gewesen sind, und daß die Män ner, die aus den staatlichen Höfen auszogen, um die Frei heit ihres Landes zu schirmen, in Tracht und Haltung alles andere waren als wilde Gesellen, von denen in Lesebüchern noch vor wenigen Jahren die Rede war. Man könne Ger manien und den Norden aus dem Kulturbild Alteuropas ebensowenig ausstreichen, wie etwa Deutschland von heute aus dem neuen Europa. Mit dankbarer Anerkennung verzeichnete der Redner die Arbeit der französischen Forscher und Schriftsteller Gau tier und Marcel Brion, die unabhängig von deutscher Wissenschaftsarbeit das Schmähwort „Wandalismus" wider legt hätten und zu einer gerechten Beurteilung germanischer Kulturforschung am Mittelmeer gekommen seien.