 Deutschland kämpft für eine Neuordnung Europas. Prag, 7. Dezember. Die Narodni Politika schreibt in Anknüpfung an eine Rede des Staatssekretärs Frank unter der Ueberschrift „Die Notwendigkeit einer eindeuti gen Politik": « „Am Sonnabend sprach Frank in seiner Rede über die Grundlagen für die Weiterentwicklung des Verhältnisses zwischen Deutschen und Tschechen auf dem historischen Ge biet Böhmens und Mährens. Niemand auf tschechischer Seite könnte nach feinen Worten zweifeln an dem eisernen unzerbrechlichen Willen der Deutschen und des Reiches, solche Bedingungen für den siegreichen Endkampf zu verein baren, die notwendigerweise zum Siege nicht nur des Reiches, sondern auch hauptsächlich der neuen sozialen Idee führen. „Deutschland kämpft für eine Neuordnung der Verhältnisse in Europa und lädt auf seine Schul tern die Verantwortung nicht nur für das Schicksal der deutschen Nation, fondern auch für das Schicksal und das Leben in Mitteleuropa." Das müßten sich die Tschechen vor Augen halten. Das