 Die Lebenshaltungskosten im August. Berlin, 31. August. Die Reichskennzahl für die Lebens haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats August 1936 auf 125,4 (1913/14 100); sie hat sich gegen über dem Vormonat (125,3) kaum verändert. Die Kennzahl für Ernährung hat um 0,2 v. H. auf 124,2 leicht angezogen. Preiserhöhungen für Eier sowie für einige Fleischsorten wurden durch Preisrückgänge für Gemüse und Kartoffeln nicht ganz ausgeglichen. In der Gruppe Heizung und Beleuchtung (124,9 gegen 124,5) wirkte sich die Verringerung der Sommerpreisabschläge für Hausbrandkohle weiter aus. Die Kennzahl für Bekleidung hat um 0,3 v. H. auf 120,3 angezogen. Die Kennzahlen für Wohnung (121,3) und für „Verschiedenes" (141,4) sind un verändert geblieben.