 Die Jrak-Oelleitung brennt wieder. Jerusalem, 3. September. Ter Polizeibericht meldet, daß am Freitag in Tulkarem fünf Araber wegen eines „Notizen"-Anschlages verhaftet wurden. Es handelt sich da her anscheinend um das Ankleben der gleichen Aufrufe, die Freitag auch in allen anderen Städten des Landes von Freischärlern verbreitet b-eZW. an Wänden und Bäumen an gebracht wurden. Die Oellinie wurde im Bezirk Beisan am Freitag wiederum beschädigt und das auslaufende Oe l i n Brand gesetzt. Der Zug Jaffa —Jerusalem hatte mehrere Stunden Ver spätung, da die Gleisanlagen beschädigt worden waren. Im Dorfe Tayiba wurde ein Araber erschossen. Zu einem Feuergefecht kam es in Gaza. Aus Transjordanien verlautet, daß die dort stationierte sogenannte Transjordan Frontfier Force, die unter eng lischer Führung steht, um ein Fünftel des Mannschaftsbe standes erhöht werden soll. Diese Truppe war schon mehrere Male bei Zusammenstößen zwischen Freischärlern und eng" lischem Militär in der Jordangegend eingesetzt worden, sichert u. a. die Oellinie und die Jordanübergänge nach Nordpalästina.