 Nentralitätsverletzungen ohne Ende. Paris, 16. Februar. Das Echo de Paris berichtet am Dienstag wieder über eine ganze Reihe weiterer franzö sischer Neutralitätsverletzungen. Der holländische Dampfer „Dobesa" habe Marseille mit 310 Maschinengewehren, 20 Sanitätskraftwagen und einer großen Menge von Muni tion verlassen, um sich nach Alicante zu begeben. Zwei französische Devoitine-Kampfflugzeuge vom Typ 27, die je mit 2 Maschinengewehren ausgerüstet seien> hätten den Flugplatz von Montauban verlassen, um sich nach Sowjet-Spanien zu begeben. In Toulouse er warte man das Eintreffen mehrerer Apparate des gleichen Modells, die ebenfalls für Sowjet-Spanien bestimmt seien. In der ersten Februar-Woche haben dem gleichen Blatt zufolge 640 „Freiwillige" Perpignan verlassen, um über Barcelona und Valencia an die Madrider Front geschickt zu werden. An der französisch-sowjetspanischen Grenze bei Cerbere seien 450 „Freiwillige" über die Grenze gegangen und bei Perthus 300.