 „Englands Ueberfall auf Norwegen war nur eijn Vorwand." Rom, 25. Februar. Das großangelegte Manöver der Westmächte, durch immer drohendere Ein'schüchterungs- und Druckversuche die Neutralen im Norden und Süden Euro pas in den Krieg gegen Deutschland und Rußland hineinzu zwingen, wird von der römischen Presse aufmerksam ver zeichnet. Starke Beachtung findet dabei die Tatsache, daß man es in London und besonders! in Paris anscheinend nicht einmal mehr für nötig Hält, die eigenen Ziele zu tarnen, sondern an jedem Tag offener zugibt, worauf es den Demo kratien eigentlich ankommt. So unterstreicht Tribuna die brutale Sprache der fran zösischen Presse und des französischen Rundfunks, aus deren Ausführungen man ohne weiteres erkenne, daß die Ente rung der „Altmar k" nur einen Vorwand zur Einrichtung einer englisch-französischen Kontrolle über die norwegischen Hoheitsgewässer liefern sollte. Das internationale Recht habe also, wie das römische Blatt ironisch bemerkt, gerade bei jenen Mächten keine Geltung, die sich bei jeder Gelegen heit als die Beschützer der kleinen Staaten aufspielten. Obwohl man sich in römischen politischen Kreisen dar über im Klaren ist, daß das ganze Kriegsgeschrei der Welt mächte angesichts ihrer Mißerfolge in der Blockadepolitik Zu einem guten Teil agitatorischen und innerpolitischen Zwecken dient, verhehlt man sich doch nicht, daß, wenn an den vielen sentationellen Gerüchten über die Vorgänge im Nördlichen Eismeer und im Kaukasus etwas wahr sein sollte, der bisher lokalisierte Konflikt auf andere Kriegsschauplätze ausgedehnt werden könnte. Man verfolgt in hiesigen politischen Kreisen die Vor gänge mit um so größerer Aufmerksamkeit, als die Möglich keit besteht, daß der von England und Frankreich angezettelte Brand auch auf solche Gebiete überspringen könnte, in denen, wie z. B. auf dem Balkan und im Vorderen Orient, wichtige italienische Interessen vorhanden sind.