 Aufruhr in Harrar. London, 8. Mai. Nach einem im Foreign Office einge gangenen Bericht des britischen Gesandten in Addis Abeba herrschen in Harrar zur Zeit die gleichen Zustände ttne wenige Tage vor der Besetzung durch die Italiener m Addis Abeba. In allen Teilen der Stadt wird wahllos ge schossen. geplündert und gebrandschatzt. Das britische Konsulat wird von einer 49 Mann starken Polizeimacht aus Somaliland bewacht. Hier haben zahl reiche Ausländer Zuflucht gefunden. Angriffen waren bis her weder das Konsulat noch das benachbarte Krankenhaus ausgesetzt, wo Schweden und Finnen sich um die Pflege der Verwundeten kümmern, die unausgesetzt hereingetragen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 