 Die „Abordnung der Linken" bei Blum. Paris, 3V. Juli. Ministerpräsident Blum empfing am Mittwoch die sogenannte Abordnung der Linken der Kammer. Die Unterredung dauerte über eine Stunde. Eine amtliche Mitteilung ist nicht ausgegeben worden, jedoch ver lautet in gut unterrichteten Kreisen, daß der Ministerpräsi dent sich mit der Abordnung der Linken über die Organisie rung der noch ausstehenden parlamentarischen Arbeiten und über die Gesetzesvorlagen, die er dem Parlament noch vor den Ferien vorlegen wolle, unterhalten habe.