 Englands „ungeheures Interesse" an der Türkei. Ankara, 8. Januar. Zur Verstärkung des Personals der britischen Botschaft ist hier Major Burton eingetrof fen, der fließend türkisch spricht und als Kenner der Türkei gilt. In seiner Begleitung befindet sich Sir Denison Roß, ein bekannter Orientalist. Vor der Presse erklärten diese besonderen Sendboten des englischen Interesses, sie hätten die Absicht, an der Vertie fung der beiderseitigen Freundschaft zu arbeiten, wobei sie das „ungeheure Interesse" betonten, das England an der Türkei nimmt.