 General Queipo de Llano über die Lage. Lissabon, 1. September. In seiner Rundfunkerklärung über den Sender Sevilla führte General Queipo de Llano am Montag aus, daß es den nationalistischen Streitkräften in der Provinz Oviedo gelungen sei, mehrere Angriffe der Noten Miliz zurückzuschlagen. Madrid sei erneut von Flugzeugen der Militärgruppe mit Bomben belegt worden. Das Ziel des Bombenangriffs sei vor allem das Kriegsministerium, das Innenministe rium und der Nordbahnhof gewesen. Der General hob her vor, daß die systematisch durchgeführten Luftangriffe auf die Hauptstadt dort eine große Panik hervorgerufen hätten. Die nationalistische Regierung in Burgos habe die Ver wendung von Dum-Dum-Geschossen durch die Rote festgestellt. Man habe einwandfrei die französische Herkunft dieser Dum-Tum-Geschosse feststellen können. Der General teilte ferner mit, daß es gelungen sei, bei Puente Genil die marxistischen Streitkräfte vernichtend zu schlagen. Die für die Niederlage bei Oropesa Verantwort lichen Anführer der Roten Miliz feien von ihren eigenen Leuten ermordet worden.