 Prag: „Das Angebot des Führers wurde abgelehnt." Prag, 3. September. Auch die tschechische Presse steht völlig im Zeichen der weltgeschichtlichen Ereignisse der letzten Tage. Die Aufmachung der Meldungen und die eigenen Stellungnahmen bringen deutlich zum Ausdruck, daß die Verantwortung für die jüngsten Ereignisse allein bei Polen und den Westmächten liegt. Die Narodni Politika schreibt: „England beginnt sein Prestige zu verlieren. Die englische Seele versucht, sich dieser Erkenntnis noch zu verschließen. Diese Unsicherheit hat England in einen Zustand äußerster Gereiztheit und Nervosität versetzt, der sich sehr rasch in unfreiwillige Komik wandeln kann> Der Stern Englands beginnt zu verblassen. Zur gleichen Zeit verfolgt Deutschland ein ständiges, von niemand bestrittenes Wachsen seines Prestiges." Der Nedelni List bringt eine eigene Reportage aus Danzig, in der es heißt: „Danzig wurde durch den Versailler Spruch unter pol nische Kontrolle gestellt. Europa erkannte bald, daß hier ein Fehler begangen war und daß Deutschland auf die Dauer nicht diesem unmöglichen Zustand der Zweiteilung seines Reiches zustimmen könne. Danzig, die schöne Stadt mit stolzer Vergangenheit, schreibt eine neue Seite in der Welt geschichte, die wir hier mit aller. Dynamik unseres Zeitalters erleben." In ihrem Leitartikel schreibt die Narodni Prace unter der Ueberschrift „Die Kraft des deutschen Volkes" zu den Weltgeschichtlichen' Ereignissen der letzten Tage: „Dank der Voraussicht des- Führers, dank seiner klaren Linie und der kompromißlosen Treue zu den Grundsätzen kann das deutsche Volk mit Ruhe den Weg beschreiten, den die Rede des Führers am Freitag so mutig aufzeichnete: Macht gegen Macht, Gewalt gegen Gewalt. Die Geschichte hat ihre eiserne Logik. Der Führer hat Polen einen friedlichen Ausgleich der Streitigkeiten angeboten. Sein Angebot wurde abgelehnt. Es ist gut, daß diese Tat sachen so genau dokumentiert wurden. Die gerechte Sache Deutschlands wurde durch diese Ablehnung beleuchtet. Unter der Ueberschrift: „Ein Gebot der Vernunft" schreibt I. Rys in der Blajka: „Jeder völkisch gesinnte Mensch muß heute den. Sieg der deutschen Waffen wünschen; denn es ist wiederum der Kampf zweier Welten: der jüdischen Internationale und des Nationalismus".