 Vorbildliche Tat des Gaues Südhannover-Braunschweig. Berlin, 22. September. Der Gau Südhannover- Braun s ch w e i a hat an Gauleiter Bohle, Auslandsorga nisation der NSDAP., Berlin, das folgende Schreiben ge richtet: „Der Gau Slldhannover-Braunschweig hat für die ver triebenen Spanien-Deutschen eine Sammlung ver anstaltet und übermittelt Ihnen heute 85 000 RM, die um so bemerkenswerter sind, als sie sich zu zwei Dritteln aus kleinen Beträgen der Arbeiterschaft zusammensetzen. Die niedersächsischen Werktätigen haben damit den menschen unwürdigen Greueltaten der vereinigten Marxisten in Spa nien die Antwort des hilfsbereiten Sozialismus gegeben. Den vom Bolschewismus vertriebenen Spanien-Deutschen und allen Auslandsdeutschen möge auch diese Hilfeleistung deutscher Arbeiter zeigen, daß die Heimat, das Reich Adolf Hitlers, sie nicht mehr vergißt. Kurt Schmalz, Gauleiterstellvertreter." Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, gab dem Dank der deutschen Spanien flllchtlinge an den Gau Südhannover-Braunschweig in fol gendem Antworttelegramm Ausdruck: „Gauleiterstellvertreter S ch m alz, Hannover. „Ihnen und den schaffenden Volksgenossen des Gaues Siidhannover-Braunschweig danke ich namens der Aus landsorganisation und der deutschen Spanienflllchtlinge für die in der 85 000 RM-Spende zum Ausdruck kommende vorbildliche, sozialistische Tatkameradschaft. Ich erblicke in dem Opfer Ihres Gaues, das mich mit Bewunderung er füllt, einen Beweis engster Verbundenheit mit meiner Arbeit und mit dem Auslandsdeutschtum in aller Welt. „Heil Hitler! Gauleiter Bohle." An den Gauleiter des Gaues Siidhannover-Braunschweig, Neichsminister Rust, richtete Gauleiter Bohle folgendes Telegramm: „Gauleiter Reichsminister Nüst, Berlin, Unter den Linden 4. „Ihr Stellvertreter Parteigenosse Schmalz, hat mir 85 000 NM für unsere vertriebenen Volksgenossen aus Spanien überwiesen. Ich möchte auch Ihnen für die vor bildliche sozialistische Hilfsbereitschaft der Volksgenossen Ihres Gaues meinen Dank und meine Bewunderung zum Ausdruck bringen. „Heil Hitler! Bohle."