 Bulgarien würdigt die Heldentat der „Admiral Graf Spee". Sofia, 16. Dezember. Auch die bulgarische Presse steht am Freitag-Völlig im Zeichen des Seegefechtes. Das Tages gespräch dreht sich gleichfalls um dieses Seetreffen. Es überwiegt der Eindruck von der technischen und Feu erüberlegenheit der deutschen Marine, die in diesem Gefecht bewiesen wurde. Wenn die bulgarische Presse zu dem See gefecht auch noch keine eigene Stellung nimmt, so unter streicht sie doch in Ueberschriften dieses Verhältnis 1 :3 und den dramatischen Kampf, den „Admiral Graf Spee" helden haft bestanden hat.