 Die Flottenmanöver im Golf von Neapel Neapel, 5. Mai. Noch längst bevor der Führe r das Flaggschiff „Cavour" betreten hatte, setzte eine wahre Völ kerwanderung zu den Höhenzügen der Bucht von Neapel, vor allem nach -dem Campo Posilipo ein, um das Manöver wenigstens mit dem Feldstecher verfolgen zu können. Vorerst kommt jedoch kaum jemand auf seine Rechnung. Man sieht nur die Kriegs s ch i ff e in Kiellinie im Dunst des Sonnenglastes in Richtung Capri auslaufen. Eine Kette von U-Booten folgt als Sicherung. Der Schutz wird dadurch noch verstärkt, daß in wenigen Minuten durch künstliche Verneblung jed!e klare Fernsicht genommen ist. Von dem dicht bei dem Posilipo gelegenen Flieger horst steigen Staffeln auf und nehmen Kurs auf das Meer. Noch hat sich keiner der beiden „Gegner" dem an deren gestellt. Flimmernde mittägliche Glut liegt über dem Wasser. Die italienische Flotte ist jetzt ganz am Horizont verschwunden. Die Kriegsmarine ist der berechtigte Stolz des italienischen Volkes, das von dem Meer immer nur unter Hinzufügung des Wortes „unser" spricht und das sich unter Mussoli - n i s Führung wieder aus die einstige stolze GrößeGenuas, Venedigs, Palermos und Neapels besonnen hat. Und auch jetzt ist Neapel wieder 'eine besondere Rolle zugefallen. Von hier aus gingen die riesigen Militärtransporte nach Abessinien. Italien zeigt seine Flottenmacht. Die erste der drei Großveranstaltungen!, mit denen die italienische Wehrmacht in diesen Tagen den Führer und Reichskanzler ehren Donnerstag mit der einzigartigen Flottenschau im Golf von Neapel einen neuen Beweis für die Machtstellung, die dem faschistischen Italien heute mit Recht in der ganzen Welt zukommt. Bilder von unerhörter Schönheit und größtem technischem Können übermittelten einen hervorragenden Einblick in die ausgezeichnete Schulung und Ausbildung der Marine, zeigten aber auch die echt kameradschaftliche Zusammenarbeit zwischen den Mannschaften und ihren Offi zieren, mit der allein solche Leistungen, wie sie heute dem Führer gezeigt werden konnten, erzielt werden können. 18K Einheiten, d. h. fast die ganze italienische Flotte, darunter 8K U-Boote, nahmen an diesen Hebungen teil, die von Anfang bis zu Ende regelrechte H ö ch st l e i st u n g e n in Zusammenarbeit mit der Luftwaffe dar stellten. Nach Abschluß dieses in stetem Wechsel mit den unver gleichlichen landschaftlichen Schönheiten des Golfes von Neapel stehenden, zuweilen phantastischen und fast unwahr scheinlichen Schauspiels ging der Führer, der auf dem Admiralsschiff „Cavour" den Uebungen mit dem lebhaftesten Interesse gefolgt war, und sich bald mit dem' König und bald mit dem Duce, bald mit Herren aus ihrem' Gefolge unterhalten hatte, auf den Duce zu, um seiner ganzen Bewunderung für die italienische Flotte Ausdruck zu geben. Im Gefolge des Führers konnte man nur eine ein zige Stimme der Bewunderung und Begeisterung für die Flotte hören, die der Faschismus in kaum Jahr zehnten nach völlig modernen Grundsätzen der Flotten macht und Großmacht Italien geschenkt hat. Die Landung nach dem Flottenmanöver. Im Hafen von Neapel vor dem Molo Veverello verließ der Führer mit dem König und Kaiser und dem Gefolge das Panzerschiff „Cavour". Sie bestiegen ein Motorboot. Die Fahrt zur Mole ging an dem an einer Landungsbrückc festliegenden italienischen Riesendampfer „Rex" vorbei, auf dem Tausende von Menschen dem Führer und dem König und Kaiser begeisterte Kundgebungen dar brachten. Auf der Mole nahmen der Führer und der König und Kaiser Platz in einem Kraftwagen, mit dem sie langsam die Front des Ehrenbataillons abfuhren. Währenddessen ent boten die auf dem Meere ankernden Schiffe der italienischen Kriegsflotte ihrem Gast noch einmal durch Salutschüsse ihren Gruß. Gleichzeitig kreuzten Geschwader von Marine flugzeugen über dem Hafen. Ueber den dicht mit Menschen gefüllten Rath a n o - platz fuhr der Führer in der ersten Abenddämmerung dem Palazzo Reale zu, in dem der Führer mit dem König unter ungeheuren Begeisterungsstürmen um 18.3Ü Uhr eintraf. KurW Zeit nach der Abfahrt des Führers verlieh auch der Du c e das Panzerschiff „Cavour" und begab sich an Land, !vo ihm ebenfalls stürmische Ovationen dargebracht wurden.