 Die GPU-Aktion gegen die Sowjetdiplomatie. Karich 1. Dezember. Der Matin will berichten können, daß unter dem Verdacht der „Spionage zugunsten faschisti scher Mächte" und des „Attentatsplanes gegen Stalin" Zahlreiche sowjetrussische Militärattaches unter Verschiede nen Verwänden nach Moskau zurückberufen worden seien, wo sie vor ein Militärgericht gestellt werden sollen. Als „abberufen" nennt der „Matin" den Militärattache der Sowjetbotschaft in Paris, General Semenow, sowie die Militärattaches in Tokio, Nanking, Teheran, Kabul, Rom, Valencia, Athen und in Ankara.