 Frankreichs Beamte lehnein Zulage als zu gering ab. Paris, 2V. November. Der Vorstand der Beamten gewerkschaft und der Gewerkschaften der öffentlichen Angestellten hat endgültig die Regierungsvorschläge der zur Behebung der fortgesetzt steigenden Lebenshaltungskosten vorgesehenen Teuerungszulage abgelehnt- Außerdem wird die Richtigkeit der Ausführungen der Regie rungsvertreter über die Höhe der durch die Teuerungsz zutage entstehenden Ausgaben bestritten, die nicht drei Milliarden, sondern nur etwa 1,5 Milliarden betragen würde.