 Bolschewistische Propaganda über Wien. Wien, 15. Februar. Nachdem bereits am Freitag ein Flugzeug unbekannter Nationalität über einem Außenbe zirk Wiens erschienen war, das mit Rauch die Sowjet zeichen „Sichel und Hammer" an den Himmel zeichnete, er schien am Montag abermals ein unbekanntes Flugzeug über Wien und wiederholte die unverschämte bolschewistische Propaganda. Während sich das Flugzeug am Freitag in einer Höhe von 5000 m bewegte, ging es am Montag auf 2000 na herunter. Der Vorfall erregte in den Straßen Wiens ungeheures Aufsehen. Wie amtlich mitgeteilt wird, starteten auf dem Asperner Flugfeld zahlreiche Polizei- und Militärflugzeuge, um das bolschewistische Flugzeug, das in Richtung der tschechoslowa kischen Grenze zu entkommen trachtete, zum Niedergehen zu zwingen. Es gelang leider nicht, das Flugzeug zu stellen. Der bolschewistische Himmelsschreiber hatte einen zu großen Vorsvrung.