 Der Festakt. Nachdem der Führer die Rednertribüne bestiegen hat, leitet Gauleiter Wagner den Festakt ein. Nach Worten an die Arbeiter der Reichsautobahn umreißt der Gauleiter die Bedeutung dieses Verkehrsweges für Schlesien. Dann nahm der Direktor der Reichsautobahnen, Dr. Rudolph:, das Wort, um einen Rechenschaftsbericht über die bisherige Arbeit Zu geben. Er gedachte zunächst der fünf Arbeitskameraden, die bei den Bauarbeiten für die Reichsautobahnen ein Opfer der Arbeit geworden sind, und führte dann ans, über die bereits fertiggestellten tausend Kilonieter hinaus seien mehr als 1500 Kilometer Reichsauto bahnen im Bau. Die Bauarbeiten seien geleitet worden mit 7800 Mann. Während der Hauptbaumonate seien im Durch schnitt 120 000 Arbeiter der deutschen Bauindustrie beschäf tigt gewesen, nicht gerechnet die zahllosen mittelbar Beschäf tigten in Steinbrüchen, Gruben usw. Von Beginn der Arbeit bis heute seien fast 60 Millionen Tagewerke geleistet worden. Auf den Baustellen seien an Geräten eingesetzt ge wesen 160 Betonieraggregate, 670 Betonmaschinen und 420 Bagger. Ferner seien vorhanden 3000 Kilometer Baugleise, 23 000 Lokomotiven und 53 000 Rollwagen. Mit diesem Einsatz seien verarbeitet worden 280 000 Tonnen Eisen und Stahl und 6,5 Millionen Tonnen Beton und Mauerwerk; '175 Millionen Kubikmeter Boden seien bewegt worden. Dann trat ein an der Baustelle Breslau —Kreibau be schäftigt gewesener Arbeiter vor das Mikrophon und machte sich zum Sprecher der Gefühle und Gedanken seiner Arbeits kameraden. Als er den Führer als den alleinigen und eigent lichen Brotgeber Deutschlands bezeichnete, wurde dieses Be kenntnis von allen Anwesenden mit starkem Beifall be kräftigt. Hierauf nahm Dr. Todt das Wort. Er führte u. a. aus: „Es sind genau drei Jahre, seit Sie, mein Führer, in Frankfurt a. M. beim ersten Spatenstich zum großen Werk Ihrer Straßen den Befehl gegeben haben: „Das Werk nehme seinen Anfang! und ehe wieder Jahre vergangen, soll ein Riesenwerk zeugen von unserem Willen, unserem Fleiß, un serer Fähigkeit und unserer Entschlußkraft." Ein erstes Teilziel dieses Befehls ist mit dem heutigen Tage erreicht. In weniger als 900 Arbeitstagen wurden 1000 km der Straßen des Führers fertiggestellt. Der deutsche Arbeiter auf den Baustellen und in den Lieferwerken, der deutsche Beamte und Angestellte im Unternehmen „Reichsauto bahnen", die deutsche Bauindustrie, die Baumaschinen- und Baustoffindustrie, alle haben sich Ihrem Willen ge horchend, dem Volksganzen dienend zu einer Gemein schaftsarbeit zusammengefunden, deren Ergebnis diese tausend Kilometer Straßen sind. „Aber nicht nur das Werk selbst entwickelte sich während der Arbeit, auch der deutsche Arbeiter ist mit diesem großen Werk gewachsen. Es stehen heute an den Straßen Adolf Hitlers rund 130 000 Mann auf den Baustellen und rund 120 000 Mann in den Steinbrüchen, Lieferwerken und Nebenbetrieben. „Gewaltig ist der Eindruck der fertigen Straßen, bewun dert wird die Kühnheit der Brückenbauten, die Vollendung der Technik und die Harmonie mit der Landschaft. Aber all diese äußeren Erscheinungen treten weit zurück hinter der Achtung vor dem unermüdlich zähen Fleiß des deutschen Arbeiters, der mit einer unendlichen Kleinarbeit Schippe um Schippe zum großen Werk geschaufelt, Rollwagen um Nollwagen gefüllt und Stein auf Stein gesetzt hat und durch die Arbeit seiner treuen deutschen Hand aus Boden und Stein ein Werk schuf, das ewig zeugen wird von der gewaltigen Leistungsfähigkeit eines geeinten, fleißigen Vol kes unter großer Führung. „So wuchs mit diesem gewaltigen Werk der deutsche Arbeiter, und sein Führer hat für ihn gesorgt. Dem per sönlichen Eingreisen des Führers verdankt der deutsche Arbeiter seine mustergültigen Lager. Eine Reihe von Zu lagen, die die frühere Zeit nicht kannte, ergänzen den Lohn im Interesse der Familienversorgung und des Familien lebens. Die Reichsautobahner haben in ihren Lagern ihr eigenes Reichsautobahn-Theater zur Unterhaltung am Feier abend. „Aus dem kummervollen, unterernährten Arbeitslosen der früheren Zeit ist eine stolze, kraftvolle, leistungsfähige und arbeitsfreudige Arbeiterschaft geworden, die sich mit Stolz „N e i ch s a u t o b a h n e r" nennt. „Der Kreis derer, die den Segen dieser großen Arbeit genießen, geht aber weit über die direkt beim Vau beschäf tigten Werkleute hinaus. „Die zusammengebrochene deutsche Bauindustrie bekam wieder Boden unter die Füße. Die Steinindustrie, die in den ärmsten Gegenden Deutschlands zu Hause ist, wo es viel Steine und wenig Brot gibt, ist wieder voll beschäftigt. Die Zementindustrie liefert mehr als ein Drittel ihrer Gesamt produktion der früheren Jahre heute jährlich für die Reichs autobahn. Die Baumaschinenindustrie hat bei intensiver Beschäftigung die modernsten und leistungsfähigsten Straßenbaugeräte geschaffen und erobert sich damit in ganz großem Umfange Absatz im Ausland. „Dabei brachte diese ungeheure Arbeitsbelebung durch den Bau der Straßen des Führers keinen vermehrten Roh stoffbedarf aus dem Auslande, da die Durchführung des großen Bauprogramms ausschließlich auf Heimischen Bau- und Rohstoffen aufgebaut ist. „Der Wert der wirtschaftlichen Belebuna für alle berührten Wirtschaftszweige wurde dadurch erhöbt, daß dieser Bau mit regelmäßiger Stetigkeit, ohne Hast, aber auch ohne Unterbrechung durchgeführt wird und so der Wirt schaft die wichtigste Voraussetzung für eine bleibende innere Gesundung bringt. „Die stärkste Anregung durch den Bau der Straßen des Führers hat aber Wohl die A u t o m o b i l i n d u st r i e er fahren. Der Kraftfahrer sieht noch heute in der konsequenten Durchführung des Baues der Reichsautobahnen die Garan tie für die konsequente Weiterführung des Programms der Motorisierung. „Die Anregungen, die diese neuen Straßen dem Kraft fahrer bringen, zeigen sich am Verkehr auf diesen Straßen. Die stärkst befahrenen Landstraßen in Deutschland trugen bisher einen Tagesverkehr von 2000 —3000 Fahrzeugen. Wir haben das Doppelte an der Autobahn erwartet, ein 5- bis 6-facher Verkehr hat sich ergeben. Auf der Neichsautobahn München-Landesgrenze wurde vor vier Wochen in 24 Stunden ein Verkehr von 14 000 Fahrzeugen in einer Rich tung gezählt. Davon passierten zwischen 6 —B Uhr abends 3152 Kraftsahrzeuge die Zählstelle, d, h. alle zwei Sekunden ein Fahrzeug. „Dieser Verkehr einer geschlossenen Kraftwagenkolonne von vielen Kilometern Länge spielt sich dank der Leistungsfähigkeit dieser Straßen ohne jeden Verkehrs regelnden Eingriff, ohne einen einzigen Verkehrsschutzmann und auch ohne jeden Unfall ab und bestätigt, daß diese Straßen nicht nur jedem gegenwärtigen Verkehr genügen, sondern auch für jede künftige Verkehrsentwicklung ausreichen. „Und wenn heute einige Menschen mit sorgenvollem Ausdruck unken „Ja, die Autobahn, aber wo bleiben das Benzin und der Gummi, den wir nicht besitzen?", so können wir nur sagen: Nach dem Willen des Führers wurden in 900 Arbeitstagen 1000 Reichsantobahnen ge baut, obwohl viele nicht daran glaubten, nach dem Willen desFllhrers wird für eine weitere große Zahl von Volks genossen der Volkswagen entstehen und nach dem Willen des Führers wird* der deutsche Kraftfahrer auch das Benzin und den Gummi haben, den er braucht. Die Kleinmut der ewig Aenastlichen kann unseren Glauben nicht stören, daß wir die vom Führer gesteckten Ziele alle und in höchster Vollendung erreichen. „Mein Führer! „Zu gleicher Zeit, in der hier bei Breslau die Arbeiter dieser Baustelle und die Abordnungen der Arbeitskrme raden aus dem Reich angetreten sind, stehen draußen in allen Gauen die Arbeiter auf ihren Baustellen, haben zum heutigen Tag 430 teur Teilstrecken verkehrsbereit gemacht und Warten auf das Wort ihres obersten Bauherrn. Mit dem Dank an alle Arbeitskameraden und Mitarbeiter in den Betrieben, im Unternehmen „Reichsautobahnen", in den beteiligen Industriezweigen und Behörden melde ich die Fertigstellung der ersten tausend Kilometer Ihrer Straßen. Es sind mit dem heutigen Tag fahrbar: Auf der Strecke München —Berlin 121 km die ganze Strecke Berlin —Stettin mit 117 km zwischen Berlin —Hannover 170 km i zwischen Bremen —Hamburg 71 km im Rheinland 33 km die zusammenhängende Strecke Nauheim — Frankfurt —Mannheim —Heidelberg— Bruchsal 156 km in Württemberg 21 km von München bis zur Alpenstraße 100 km in Sachsen 73 km in Ostpreußen 35 km in Schlesien 103 km „Der deutsche Bauarbeiter und seine Kameraden danken Ihnen für die erhaltene Arbeit an einem großen Werk von ewigem Bestand. „Mein Führer! „Ich bitte Sie, an der Spitze der Arbeiter dieser Bau stelle und der Arbeiterabordnungen aus dem ganzen Reich den tausendsten Kilometer als Erster zu befahren." Als Dr. To dt geendet hatte und der Führer vor das Mikrophon tritt, brausen ihm stürmische Heil-Rufe entgegen. Mehrmals werden seine Ausführungen von Bei fallskundgebungen unterbrochen. In seiner Rede sprach der Führer in tiefempfundenen Worten allen an diesem gewaltigen Werk tätig Schaffenden seinen Dank aus für ihre erfolgreiche Arbeit und ihre groß artige Leistung. Er dankte ganz besonders herzlich seinen Arbeitskame raden dafür, daß fie den Weg Zur Gemeinschaft des deut schen Volkes gefunden und gleich ihm den Spaten in die Hand genommen und gehandelt hätten. Der Führer brachte zum Ausdruck, wie sehr er, der selbst einmal die Schaufel in der Hand hatte, die Schwere der Arbeit, die hier geleistet werde, zu würdigen wisse. Daß ihn der deutsche Arbeiter am besten verstehe und am meisten auch dieses große Werk und seine Notwendigkeit begreife, das beglücke ihn ganz be sonders. Denn durch dieses Verstehen werde die Arbeit erst wahrhaft segensreich für unser deutsches Volk. Daß wir in so ganz kurzer Zeit allen Zweiflern und Nörglern, allen Miesmachern und Ungläubigen zum Trotz heute schon die ersten 1000 Kilometer einer Betonstrecke eröffnen könnten, wie sie in dieser oder auch nur ähnlicher Art noch niemals gebaut worden ist, das sei ein Grund Zum Stolz für jeden einzelnen Arbeiter, der daran mitgewirkt habe. Mit anerkennenden Worten gedachte der Führer auch der zahlreichen geistigen Mitarbeiter, die wirklich wunderbare Leistungen vollbracht hätten. Es seien in diesen drei Jah ren Brücken konstruiert worden, die zu dem Schönsten ge hörten, was die Technik überhaupt geschaffen habe, und die, rein künstlerisch gesehen, Meisterwerke darstellten, die ihres gleichen zur Zeit noch nicht hätten. Ebenso sprach der Füh rer seinen Dank aus den unzähligen Anderen, die in Büros und Kontoren oder in der Zubehör-Industrie am Werk mit geholfen hätten. Der besondere Dank des Führers galt dem Generalin spektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, der sich als einer der gläubigsten Idealisten und zugleich nüchtern sten Realisten vom einstigen Straßenbauarbeiter zum größ ten Straßenbaumeister aller Zeiten emporgerungen habe und auf den der deutsche Arbeiter darum besonders stolz sein könne. Seine Schilderung, welchen Widerständen vor der Macht übernahme der Plan eines Baues von Reichsautostraßen begegnet sei, löste größte Heiterkeit aus und bewies erneut, welch große Gesinnungswandlung im deutschen Volk vor sich gegangen ist. Brausende Begeisterung rief die Ankün digung des Führers hervor, daß in fünf Jahren die ersten 7000 Kilometer Reichsautobahn fix und fertig sein werden, sowie die weitere Ankündigung, daß in 18 Monaten Deutsch land von jedem Zwang zur Benzineinfuhr frei sein werde. Nach den Schlußausführungen des Führers setzte stürmi scher Beifall ein. Generalinspektor Dr. Todt schloß den Festakt mit einem Sieg-Heil auf den Führer, in das die riesige Menschen menge begeistert einfiel. Das Deutschland- und das Horst- Wessel-Lied bildeten den Abschluß des eigentlichen Festaktes, worauf der Führer sich zu den Abordnungen der 15 obersten sten Bauleitungen begab. Dann begrüßt der Führer noch alle Abordnungen der 15 Bauleitungen und drückt fast allen die Hand, während die Menge immer wieder in Heil-Rufe ausbricht. So kommt die enge Volksverbundenheit des Führers mit jedem Deut schen, ob Arbeiter, ob Beamter, ob deutsche Jugend, auf das Sinnfälligste zum Ausdruck. Für jeden, der Zeuge hiervon sein konnte, ein unvergeßliches Erlebnis! Als der Führer seinen Wagen bestieg, brausten erneut tosende Heil-Rufe auf. Unter dem Jubel der Zehntausende setzte sich die Magenkolonne in Bewegung und um 12,45 Uhr zerriß der Wagen des Führers das Band, womit der 1000. Kilometer der Reichsautobahn dem Verkehr sreige geben ist.