 Der Prozeß gegen die GPU-Funktionäre. Moskau, 2. Januar. Ueber den Prozeß gegen die fünf GPU-Funktionäre der Moldauischen Sowjet-Republik, gibt das Kiewer Blatt Sowjetskaja Ukraina vom 31. Dezember weitere Einzelheiten bekannt. Die ersten Verhöre Hütten be stätigt, daß die Angeklagten „ungesetzliche Methoden" bei der Erzwingung von Geständnissen der Untersuchungsgefan genen angewendet hätten. Der Angeklagte Juffka, bis her ein leitender Beamter des GPU-Sicherheitsdienstes der Moldau-Republik, habe zugegeben, einen „fiktiven Bericht" über eine angebliche „faschistische Jugendorganisation" verfaßt zu haben, nach dessen Schema er und die übrigen Angeklagten dann von ihren Opfern Geständnisse erpreßt hätten. Juffka wie die übrigen angeklagten GPU-Funktionäre wollen im übrigen die Instruktionen für ihre „provokato rische" Tätigkeit von dem früheren GPU-Chef des Moldau gebiets, Schirokiw, erhalten haben. In diesem Zusam menhanghabe der Staatsanwalt die überraschende Erklärung abgegeben, daß der frühere „Jnnenkommissar der Mol dauischen Sowjet-Republik", Schirokiw, mit den Angeklag ten des Prozesses Zusammen verhaftet worden, vor dem Ge richtstermin jedoch „gestorben" sei. In Verbindung mit dem Kiewer Prozeß verdienen die in letzter Zeit umlaufenden Gerüchte erneute Beachtung, wonach auch der GPU-Ehef der gesamten Ukraine, Us pens ki, vor kurzem verhaftet worden sei.