 Jnskip lehnt ein Munitionsministerium ab. London, 17. November. Das Unterhaus behandelte am Donnerstag den Antrag der Oppositionsliberalen auf Schaf fung eines Munitionsministeriums. Sir Hugh Seely, der den Antrag einbrachte, sagte, niemand könne behaupten, daß das gegenwärtige System funktioniere. Verteidigungsminister Jnskip antwortete für die Regie rung, daß ein. Munitionsministerium ohne Vollmachten nicht wünschenswert erscheine. In der Munitionsbelieferung beständen gegenwärtig keinerlei Schwierigkeiten, so daß kein Grund für die Schaffung eines besonderen' Ministeriums vorliege. Man arbeite nach einem Rüstungsprogramm, das sich auf eine Reihe von Jahren erstrecke, und das bis zum gegenwärtigen Zeitpunkt erfüllt worden sei. Jnskip erwähnte hierbei, daß man auf weiten Gebieten in den Handel eingegriffen habe, um das not wendige Material für das Aufrüstungsprogramm möglichst schnell zu erhalten. Der Minister nahm dann den Luftfahrtminister gegen den Vorwurf der Rückständigkeit der Luftrüstung in Schutz. Auch bei der Flotte hätten sich gewisse Mängel herausge stellt, deren Abstellung mehrere Millionen Pfund koste!: werde. Was die Armee anlange, habe man beschlossen, das Bauprogramm für Geschütze zu erhöhen. Der Bau von Rüstungsfabriken nähere sich jetzt seinem Höhepunkt. All das zeige, daß die Vorbereitungen, und Pläne der Regierung den Notwendigkeiten entsprächen. Wenn sie auch die Schaffung eines Munitionsministeriums als überflüssige Behinderung der Belieferung augenblicklich ablehne, bleibe es doch ihre Pflicht, alle Notwendigkeiten des Programms weiter Zu prüfen. Der Führer der Opposition, Attlee, sprach sich für die Schaffung eines Munitionsministeriums aus. Auch Churchill setzte sich für seine Lieblingsidee ein und behaup tete, die Waffenlieferungen seien um mindestens 12 Monate hinter einem vernünftigerweise zu erwartenden Termin, zu rück. Die Ausrüstung der regulären Armee nannte Chur chill bedauernswert, wie er auch an der Beschaffenheit der anderen Wehrmachtsteile herumquerulierte. Die Abstimmung über den Antrag auf Einsetzung eines Munitionsministeriums gestaltete sich zu einer großen Nie derlage für Churchill. Der parlamentarische Korrespon dent der Times weist darauf hin, daß Churchills Appell au 60 Konservative, gegen die Regierung zu stimmen, nur ein äußerst schwaches Echo gefunden und daß außer Churchill nur noch zwei Abgeordnete ihre Stimme gegen die »Regie rung abgegeben haben. Eden und Lord Cranborne hätten für die Regie rung gestimmt, einige andere Konservative hätten sich der Stimme enthalten. Ein Teil der Abgeordneten, die den Antrag ursprünglich unterzeichneten, habe gleichfalls für die Regierung gestimmt.