 Neue Mitglieder des Reichsbankdirektoriums. Verlin, 2. Juni. Der Führer und Reichskanz ler hat auf Vorschlag des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht die Herren Dr. jur. Otto Sch niewind, bis her Ministerialdirektor im Reichswirtschaftsministerium, Max Kretz sch mann, bisher Vortragender Direktor beim Neichsbankdirektorium, Rudolf Brinkmann, bis her Vortragender Direktor beim Reichsbankdirektorium, und Karl Blessing, bisher Vortragender Direktor beim Neichsbankdirektorium, mit Wirkung vom 1. Juni ab zu Mitgliedern des Reichsbankdirektoriums ernannt.