 Deutsche Musik auf der Panamerikanischen Konferenz. Lima, 13. Dezember. Zu Ehren der Teilnehmer an der Panamerikanischen Konferenz wurde am Sonntagabend ein großes Symphoniekonzert veranstaltet, das ganz im Zeichen der deutschen Musik stand. ' Am Montagvormittag wurden die Konferenzarbeiten mit der Gründung einzelner Ausschüsse wieder ausgenom men. Den Vorsitz der „Kommission für die Organisation des Friedens" übernahm Brasilien, den Vorsitz der Wirt schaftskommission Uruguay. In der „Kommission für in ternationales Recht" präsidierte Kolumbien. Auch am Nachmittag ging die Gründung der Kommissio nen weiter. Ecuador bekam den Vorsitz des „Ausschusses für intellektuelle Zusammenarbeit und moralische Ab rüstung". Die Vereinigten Staaten haben das Präsidium der „Kommission für die politischen und zivilen Rechte der Frauen" erhalten. Der argentinische Außenminister hat am Montag die Rückreise angetreten, nachdem er sich Sonntag im Rundfunk von den peruanischen Gastgebern verabschiedet hatte. Die argentinische Abordnung nimmt jedoch an den Arbeiten der Konferenz unter der Führung vom Ruiz Moreno auch weiter teil.