 Das sind rotspanische „Offiziere". Paris, 17. Februar. Das Gericht gu Ceret verhandelte am Donnerstag gegen 76 „Offiziere" der Internationalen Bri ' gade Lister, die in Banpules-sur-Mer im Besitze von Gold barren und Schmucksachen im Werte von vielen Millionen Franken angetroffen und verhaftet worden waren. Unter den Verhafteten befanden sich alle Dienstgrade vom „Leut nant" bis zum „Major". Die Anklage lautete aus Hehlerei und Schmuggel von Edelmetallen bezw. Schmucksachen. 71 dieser roten „Offiziere" wurden zu Gefängnisstrafen chon einem Monat bis zu zwei Jahren ohne Bewährungs frist verurteilt. Fünf „Offiziere" wurden freigelassen. Tie Zollstrafen wurden auf 18 Millionen Franken festgesetzt. Die gesamten beschlagnahmten Schmucksachen und Goldbarren wurden zw Gunsten der französischen Zollbehörde beschlag nahmt.