 Schweizer Gäste auf der Nürnberger Kaiserburg. Nürnberg, 18. Mai. lieber 100 Mitglieder des Schweizer Vurgenvereins, der vom 18. bis 27. Mai eine zu den fränkischen und ostmärkischen Burgen durchführt, trafen am Montag in Nürnberg ein. Nach einem Lichtbildervortrag, in dem die Gäste mit einer Reihe fränkischer und ostmärkischer Burgen bekannt gemacht wurden, fand abends auf der .Kaiserburg ein Empfang durch die Stadt Nürnberg statt. Die wird die Schweizer Gäste in die Gegend des Altmuhltals, nach Bayreuth und Coburg, Lauenstein, Kro nach, Kulmbach, Bamberg, Weißenburg, Eichstätt, Dinkels bühl und Rotenburg sowie Schwäbischhall führen.