 Wallfahrt zum Grabe Horst Wessels. Berlin, 23. Februar. Zum 7. Mal jährt sich der Tag, an dem der junge SA.-Sturmführer Horst Wessel als Vorkämpfer des Nationalsozialismus und als deutscher Freiheitsheld gestorben ist. Aus Anlaß seines Todestages stand seine letzte Ruhestätte auf dem St. Nikolaifriedhof am Dienstag im Zeichen zahlreicher Ehrungen. Schon in früher Morgenstunde war der Korst Wessel- Sturm angetreten, um während des ganzen Tages die Ehrenwache am Grabe zu übernehmen. Am Vormittag er schienen u. a. Obergruppenführer von Jagow und P r inz August Wilhelm , die in stillem Gedenken prachtvolle Kränze an der Ruhestätte des toten Mitkämpfers niederlegten. Ununterbrochen trafen Abordnungen aller Gliederungen der Partei ein. Bis mittag waren ferner erschienen der Rektor der Ber liner Universität, Krüger, mit den Führern der Dozen tenschaft und der Studentenschaft, Korvettenkapitän Waue vom Segelschulschiff „Horst Wessel" und eine Abordnung des Jagdgeschwaders „Horst Wessel", Bezirksbürgermeister Conrad des Verwaltungsbezirks Horst Wessel, Vertreter des SS.-Oberabschnittes Ost und des Soldatenbundes. Im Austrage des Reichsministers Dr. Goebbels legte Gau inspektor Sach einen Kranz nieder. Nachdem die in Berlin zur Arbeitstagung versammelten Mitglieder des Kulturkreises der SA. schon am frühen Vormittag am Grabe Horst Wessels mit stummem Gruß an den ermordeten Kameraden einen Kranz niedergelegt Hatten, traf gegen Mittag Stabschef Lutze auf dem Niko laifriedhof ein und ehrte das Andenken Horst Wessels gleich falls durch Kranzniederlegung.