 Ein Dementi der englischen Admiralität. London, 28. Juli. Die englische Admiralität dementiert mit allem Nachdruck die vor einigen Tagen in englischen Zeitungen verbreitete Meldung, wonach der Befehlshaber des ersten englischen Kreuzergeschwaders den italienischen Marinebefehlshaber in Barcelona aufgefordert haben soll, von einer Beschießung der Stadt Abstand zu nehmen. Das Gerücht ist wahrscheinlich auf eine Vereinbarung mit dem italienischen Admiral zurückzuführen, wonach mit Rücksicht auf die Unruhe in der Stadt auf die Abfeuerung eines Sa luts verzichtet wurde. Als Senior-Admiral war der britische Befehlshaber beim Einlaufen in den Hafen zu einem Salut von 15 Schuß berechtigt.