 „Kammer der Fasci und der Korporationen." Rom, 8. Oktober. Der G roße Rat des Faschismus hat in der zweiten Sitzung seiner diesjährigen Herbsttagung zwei Gesetzentwürfe über die Bildung der Kammerder Fasci und der Korporationen und über die Reform des Nationalrats der Korporationen angenommen. Berichterstatter für beide Gesetzentwürfe waren Korpora tionsminister Lantini und Justizminister Solm i. Die neue Kammer der Fasei und der Korporationen tritt an die Stelle der bisherigen Abgeordnetenkammer, de ren Legislaturperiode im vergangenen Jahr auf unbe stimmte Zeit verlängert wurde. Wie in politischen Kreisen verlautet, wird die Kammer der Fasci und Korporationen wahrscheinlich am 21. April nächsten Jahres, dem legen dären Gründungstag der Stadt Rom, Zum ersten Mal zusammentreten. Der Gesetzentwurf über die Bildung der Kammer der Fasci und der Korporationen besteht aus 21 Artikeln. Da nach führen die Mitglieder dieser Kammer den Titel „N a tronalrat" und müssen das 25. Lebensjahr erreicht haben. Der Duce des Faschismus und Regierungschef gehört von rechtswegen ohne weiteres als Mitglied der neuen Kammer an, desgleichen die Mitglieder des Großen Rates des Faschismus, soweit sie nicht Mitglieder des Senats oder der Königlichen Akademie von Italien sind. Nach Artikel 2 des Gesetzentwurfes hat die Kammer der Fasci und der Korporationen die Aufgabe, mit der Regie rung und dem Senat die gesetzgeberische A rbeit durchzuführen. Artikel 9 schließt die gleichzeitige Zugehörigkeit zu der Kammer der Fasci und zum Senat oder zur Akademie von Italien aus. Der Große Rat des Faschismus tritt am Sonnabend um 22 Uhr zu emer neuen Sitzung zusammen.