 Finnland zum Militärpakt Berlin—Rom. Helsinki, 8. Mai. Die erste Stelle in der finnischen Presse nimmt der Abschluß des deutsch-italienischen Militärbünd nisses ein. Die Zeitung Hufvudstadsbladet schreibt: „Deutschland und Italien sind in Glück und Unglück durch konkrete politische und militärische Abkommen fest aneinan dergeschmiedet." Uuso Suomi weist daraus hin, daß die Achse gegenüber den Einkreisungsversuchen eine lebhafte diplomatische Tä tigkeit entwickelt habe. Der in Mailand geschlossene Pakt mache allen Zweifeln über die Tragweite der Achsenpolitik ein Ende. Alle Hoffnungen auf einen Bruch der Achse seien Mschanden geworden, und es stelle sich nur eine noch festers Einheit der Einkreisungspolitik entgegen.