 Die Prager Presse zum Rücktrittsgesuch Sebas. Prag, 17. Februar. Von zuständiger Stelle wird die Tatsache bestätigt, daß der tschechoslowakische Gesandte in Bukarest, Seba, dem tschechoslowakischen Staatspräsiden ten Dr. Benesch seinen Rücktritt angeboten hat. Der Staats* Präsident hat darüber noch nicht entschieden. Das tschechisch-oppositionelle Poledni List schreibt zu der Nachricht über das Rücktrittsgesuch Sebas: Wir bedauern nur, daß das Angebot im Interesse der ganzen Angelegen heit nicht 14 Tage früher kam. Die tschechisch-nationale oppositionelle Narodny Listy bemerkt: „Der Schritt ist nur ein Beweis dafür, daß endlich auch Seba begreift, wie unhaltbar sein Standpunkt gewor den ist. Wenn das Rücktrittsangebot Sebas nicht angenom men würde, würde das für das Ausland die vielsagende Erklärung bedeuten, daß die Tschechoslowakei sich hinter den Gesandten und die Ausführungen in seinem Buche stellt. Wir halten das für unmöglich und unhaltbar. Deshalb muß die Behauptung, als ob die Angelegenheit mit dem Rücktrittsangebot beendet wäre, als ein Versuch einiger politischer Freunde Sebas betrachtet werden, die noch im letzten Augenblick um seine Rettung bemüht sind." Vecer, das Hauptblatt der tschechischen Agrarier, der größten tschechischen Partei, der bekanntlich auch der Mini sterpräsident angehört, wendet sich ebenfalls gegen die Be hauptung, daß Seba keine Ursache zum Rücktritt habe.