 39. Tagung der International Law Association eröffnet. Paris, 19. September. Im Justizpalast wurde am Don nerstag die 39. Tagung der International Law Association eröffnet. Da der scheidende Präsident Oswald (Präsident des Obersten Ungarischen Gerichtshofes) abwesend war und auch der Präsident des Vollzugsausschusses Lord Lanes bourgh durch Krankheit verhindert war, hielt der neuge wählte Präsident der ILA, der französische Rechtsgelehrte Professor de Lapradelle, die Begrüßungsansprache. Auf seinen Willkommensgruß antworteten eine Reihe von Vertretern der an der Tagung teilnehmenden Abord nungen, als erster der Reichsgerichtspräsident a. D. Simons, der nachdem er die Wahl Lapradelles zum Präsidenten be grüßt hatte, der Hoffnung Ausdruck gab, daß die Tagung zur internationalen Zusammenarbeit und Versöhnung bei tragen möge.