 Flaggenskandal auf der Pariser Ausstellung. Paris, 1l). April. Die Blätter bringen meist zusammen mit Bilowiedergaben die Meldung, daß auf dem Gelände der Pariser Weltausstellung auf verschiedenen Baustellen, wo die Arbeiten am Rohbau Zu Ende gehen, von den mar xistischen Arbeitern rote Fahnen aufgezogen seien. Außer dem waren Trikoloren Zu sehen, die mit marxistischen Emblemen versehen waren. Die Rechtsblätter protestieren dagegen, vor allem gegen die Verschandelung der Trikolore durch revolutionäre Ab zeichen. So wurden auf der großen Holzpforte am Alma- Platz drei große Trikoloren gehißt, die im blauen Felde die drei Pfeile der sozialdemokratischen Partei, im Weißen Mit telfelde die als Abzeichen der Revolution geltende phrygische Mütze und im roten Felde das Wahrzeichen Moskaus, Sichel und Hammer, zeigten, was die Action Franeaise zu der Fest stellung veranlaßt: „Die Fahnen des Bürgerkrieges wehen über der Ausstellung". Auf die lebhaften Proteste des Publikums hin, begab sich der Stadtrat des betreffenden Viertels zum Polizeipräfek ten, der erklärte, daß die Ausstellungsleitung keine Abzeichen oder Fahnen auf dem Gelände dulden und sämtliche Fahnen sofort entfernen lassen werde. Aber stundenlang noch wehten diese Fahnen weiter. Andere Zeitungen berichten, wie endlich nach Mitter nacht „heimlich wie Diebe" Feuerwehrleute erschienen, um unter polizeilichem Schutz die Fahnen herunterzuholen. Echo de Paris spricht von einem Skandal und gibt das Protestschreiben eines rechtsstehenden Abgeordneten an den Innenminister wieder. Es heißt darin, bisher habe man geglaubt, die Trikolore dürfe nicht durch Anbringen beson derer Abzeichen verunstaltet werden. Wenn dem nicht so sein sollte, und wenn derartige Abänderungen der National flagge geduldet würden, dann könne man versichert sein, daß 'am nächsten Sonntag überall in der Stadt Trikoloren, teils mit kaiserlichen Adlern, teils mit den drei goldenen Lilien der Royalisten, flattern würden.