 Sowjetrnssische U-Boote haben torpediert. Paris, 16. September. Der Matin meldet aus Hen daye, daß die Regierung von Salamanca das Nichtein mischungskomitee in London mit dem Ergebnis einer Untersuchung befassen werde, die sie über die jüngsten Tor pedierungen im Mittelmeer angestellt hat. Es sollen unwiderlegliche Beweise dafür vor handen sein, daß zwei der Unterseeboote, die sich an den Piratenaktionen beteiligt haben, der sowjetrussi schen Flotte angehören. Diese beiden U-Boote von je 950 Tonnen Wasserver drängung und mit 22 Torpedos bewaffnet, seien kürzlich in Alicante eingelaufen. Das Begleitschiff, das den U-Booten zugeteilt war und unter dem Befehl des Kapitäns Wassi liew stehe, sei danne nach Odessa zurückgekehrt, um sich dort mit neuer Munition zu versorgen.