 Empörung über die Festnahme italienischer Journalisten. Rom, 1. Juli. Die Verhaftung der zur VLlkerbunds versammlung entsandten italienischen Journalisten hat in der italienischen Presse helle Entrüstung hervorgerufen. Der Presse- und Propagandaminister Alfieri hat be reits in der vergangenen Nacht an den italienischen Konsul in Genf ein Telegramm gerichtet, in dem er den italienischen Journalisten, die „wie Missetäter verhaftet wurden, weil sie ihre grenzenlose Empörung über die schwere Beleidi gung ihres Vaterlandes nicht zurückhalten konnten", seinen solidarischen Gruß entbietet. Auch der Generalsekretär des Reichsverbandes der ita lienischen Presse, der Abgeordnete Guglielmotti, hat ein Telegramm gesandt, in dem er die Solidarität der faschistischen Journalisten mit den Verhafteten zum Aus druck bringt, „die die frevelhafte Beleidigung gegen die siegreiche italienische Nation zurückgewiesen haben." Die römische Abendpresse gibt in großen Schlagzeilen der Entrüstung und dem Unwillen über die Verhaftung ihrer Kollegen in Genf und ihrem Bedauern darüber Aus druck, daß „der zwecklose und herausfordernde Exhibitionis mus" der sogenannten abessinischen Abordnung zugelassen worden war. Auch wendet sie sich mit scharfen Worten ge gen das Auftreten des rumänischen Außenministers Titu leseu, der mit schriller Stimme und mit den Worten „Hin aus mit den Wilden" die Entfernung der protestierenden italienischen Journalisten aus dem Versammlungssaal ver langt habe.