 Zugespitzte Lage in Brüssel. Brüssel, 22. Oktober. Das Kabinett trat am Freitag um 15 Uhr zu einer Sitzung zusammen. Gegenstand der Bera tungen bildete die innerpolitische Lage, die sich in den letzten 24 Stunden so zugespitzt hat, daß in den parlamen tarischen und politischen Kreisen am Abend von einer un mittelbar bevorstehenden Regierungskrise ge sprochen wurde. Nach Schluß der Kabinettssitzung am Freitag, die sechs Stunden dauerte, wurde kein Bericht ausgegeben, sondern lediglich mitgeteilt, daß der Finanzminister und der Justiz minister über die Vorgänge bei der National bank berichtet haben. Allgemein wird hierin ein Hinweis auf die Ursachen der jetzigen Krise erblickt, zumal seit einigen Tagen eine ge richtliche Untersuchung zur Aufdeckung gewisser Unregel mäßigkeiten in der Leitung der Nationalbank im Gange ist. Die Untersuchung geht bis auf die Zeit zurück, wo der jetzige Ministerpräsident van Zeeland Direktor der Natio nalbank war. Wann Ministerpräsident van Zeeland von seinem Urlaub, der Mitte nächster Woche abläuft, zurückkehren wird, ist noch nicht bekannt.