 Rheinbaben über Deutschlands Friedenspolitik. Paris, 24. Juni. Am Donnerstag hielt Freiherr von Rheinbaben in der diplomatique Inter nationale einen Vortrag über die Frage einer Organisie rung des europäischen Friedens und die Haltung Deutsch lands dazu. Mit klaren Worten legte Rheinbaben die stän dig zunehmende Schwäche des Völkerbundes dar, der in den meisten schwierigen Fragen des Weltfriedens, die ihm zur Behandlung übergeben waren, versagt habe. Anschließend setzte er den deutschen Standpunkt zur Frage der „Unteilbarkeit des Friedens" auseinander. Deutschland wolle es unter allen Umständen vermeiden, daß heute wieder Paktsysteme wie in der Vorkriegszeit zustandekämen, die für den Frieden eine ständige Bedrohung darstellten. Darum könne niemand von Deutschland die Unterzeich nung eines Paktes erwarten, in dem zwei so starke und offensichtlich gegen Deutschland gerichtete Bündnisse wie der franzöfisch-sowjetrussische Pakt und das tschechoslowakisch sowjetrusstsche Bündnis einbegriffen würden. Nach deutscher Ansicht könne ein dauerhafter Frieden kaum durch die Aus arbeitung eines neuen steifen Systems, sondern nur durch eine weitgehende Verständigung der Völker untereinander erzielt werden.