 Deutsche Buchausstellung in London. London, 8. Dezember. In den Räumen des deutschaka demischen Austauschdienstes in London wurde am Dienstag nachmittag durch den Gesandten Woermann eine deut sche Buchausstellung eröffnet, die eine sorgfältige Auslese aus den vielen tausend Büchern darstellt, die in den letzten zwölf Monaten in Deutschland erschienen sind. Die etwa 800 Bücher umfassende Ausstellung enthält Werke aller Le bensgebiete und gibt einen guten Ueberblick über die moderne deutsche Literatur. In einer kurzen Ansprache umriß Gesandter Woermann, der für Botschafter von Ribbentrop erschienen war, Zweck und Bedeutung der Ausstellung, der auch von englischer Seite reges Interesse entgegengebracht wird.