 „Regime Fascista" durchschaut britische Greuelpropaganda. Mailand, 8. September. Die unerhörten und dumm dreisten englischen Lügen geben dem Regime Fascista Anlaß zu eindeutiger Feststellung britischer Schamlosigkeit. Die englische Presse, so erklärt das Blatt, verbreite weiter Nachrichten, daß die Deutschen offene Städte bombardierten und planmäßig auf Frauen und Kinder schössen. Dagegen versicherten amerikanische Journalisten, die gewiß nicht im Verdacht ständen, Freunde der Nationalsozialisten zu sein, daß die Deutschen den Krieg mit einer bewundernswerten Ritterlichkeit führten. In Großbritannien habe man es nötig, Zu derartigen Lügen zu greifen, um das Volk gegen Deutschland aufzu hetzen. Man wolle vermeiden, daß sich die Engländer be wußt würden, tatsächlich lediglich für Danzig kämpfen und sterben zu sollen. Aber dem alten englischen System zur Verdeckung eigener Schandtaten, Greuel zu erfinden, sei kein Erfolg mehr beschieden. Man erinnere sich des letzten Krieges. Von wo nahmen die düsteren Legenden von den „Untaten deutscher Hunnen" ihren Ausgang? Von London. Nach dem Waffenstillstand konnte man feststellen, daß von all diesen Dingen nur der englische Zynismus wahr gewesen war. Wenn der gegenwärtige Konflikt zu Ende sei, würden alle erfahren, wie die „Athenia" in den Gewässern Irlands