 Nationalspanien feiert den Sieg von Castellon. Bilbao, 14. Juni. Nach dem Einzug der nationalen Truppen in das eroberte Castellon lebte in den Straßen dieser Stadt Freude und Begeisterung über die Befreiung von der Bolschewistenherr!schaft auf. An vielen Häusern wehten Fahnen oder rotgelbrote Wimpel, die von den un aufhörlich vorüberziehenden Menschenmassen mit erhobenen Armen gegrüßt wurden. Ueberall hörte man Heil-Rufe auf Franca. Noch am gleichen Abend trafen Lebensmittel tr ansparte des sozialen Hilfswerkes der Falange ein, die in mustergültiger Ordnung an die notleidende Bevöl kerung nach so vielen Entbehrungen verteilt wurden. In allen Städten Nationalspaniens wurde die Eroberung Castellons gegen 24 Uhr durch den Rundfunk bekannt gegeben. Auch hier konnte man überall trotz der vorgerück ten Stunde große Menschenmassen beobachten, die spontane Umzüge auf den Straßen bildeten und unter Absingen der Nationalhymnen und Hochrufen auf Franca ihrer Be - geisterung Ausdruck gaben.