 Abendessen beim Führer für Graf Mushakvji. Berlin, 27. November. Aus Anlaß des Abschlusses des deutsch-japanischen Abkommens gab der Führer und Reichskanzler gestern zu Ehren des Kaiserlich-Japani schcn Botschafters Grafen Mushakvji ein Abendessen, an dem außer dem Japanischen Botschafter und Gräfin Musha kvji Botschaftsrat Jnoue, der Militärattache Generalmajor Oshima, der Marineattache Fregattenkapitän Kojima, Legationssckretär Janai und Attache Furuuchi mit ihren Damen teilnahmen. Von deutscher Seite waren u. a. Ministerpräsident Göring, Reichsminister Freiherr von Neurath, Reichs minister Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, Botschafter von Ribbentrop, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lam mcrs und Funk, Stabschef Luhe, Reichspressechef Dr. Dietrich, Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, Gesandter Frei herr von Weizsäcker, Gesandter von Erdmannsdorfs, Gau leiter Bohle, Admiral Behncke, Admiral Canaris sowie Dr. von Raumer mit ihren Damen anwesend.