 Die sowjetspanischen Läuse im französischen Pelz. Paris, 5. März. Der Matin verbreitet sich über die Machenschaften der marxistischen Stadtverwaltung von Toulouse und mehrerer marxistischer Verbände, die unter Mißachtung der Anweisungen der Regierung zahlreichen sowjetspanischen Flüchtlingen und Mitgliedern anarchisti scher Verbände in der Stadt Unterschlupf geben. Diese Machenschaften würden nicht einmal geheim ge halten. Die Beherbergung und Verpflegung der bolsche wistischen Elemente habe im Gegenteil einen geradezu offi ziellen Charakter, so daß man annehmen müsse, daß sie mit voller Billigung und Unterstützung der sozialdemokratischen " Stadtverwaltung und der marxistischen Organisationen erfolge. Eine über diese Angelegenheit gut unterrichtete Persön lichkeit hat dem „Matin" erklärt, daß jeder Rotspanier, dem es gelungen sei, aus den Konzentrationslagern Zu ent weichen, in Toulouse Unterkunft finden könne, solange es ihm beliebe. Die Polizei sei von der Stadtverwaltung abhängig und wahre über die einzelnen Fälle vollkom menes Stillschweigen. Die berüchtigten sHwjetspanischen Syndikalisten hatten in der Arbeitsbörse in Toulouse Un terkunst finden können. Die Anarchisten hätten von der Stadt zur Verfügung gestellte Wohnungen bezogen. Ein besonderer Ausschuß der „Freunde Sowjetspaniens" an der Universität Toulouse, dessen Vorsitzende der Professor der medizinischen Fakultät Soulat und der Professor und stellvertretende Bürgermeister Falcucci seien, sorge da für,' daß die rotspanischen Intellektuellen von den nehmlichkeiten der Konzentrationslager befreit würden". Sie bekämen zudem noch täglich 8 Franken Taschengeld. Am Schluß wird von dem Blatt noch ein krasser Fall berichtet: In dem städtischen Krankenhaus von Toulouse befindet sich ein 38jähriger Flüchtling, der von Lepra im vorgeschrittenen Stadium befallen ist. Man habe diesen Aussätzigen, so bemerkt das Blatt, von irgend einem Dorfe in Spanien hergeschleppt, um ihn inmitten einer Groß stadt zu beherbergen. Im Figaro wendet sich der General der Reserve, Duffie u x , dagegen, daß die Hunderttausende der noch in Frankreich verbliebenen Flüchtlinge von Militär bewacht werden müßten, das auf diese Weise von seiner eigentlichen Ausgabe abgebracht werde. Es sei natürlich, daß die Ueberwachung von 266 666 Menschen große militärische Streitkräfte erfordere. Wenn dieser Zustand andauere, würde das für die Ausbildung der Truppen sehr nachteilige Folgen haben. Die Action Franeaise berichtet, daß sich in Paris eben falls einige Hundert sowjetspanische Flüchtlinge nieder gelassen hätten, und zwar entgegen der Anweisung des Innenministers, daß die Hauptstadt und ihre Umgebung diesen Elementen nicht zugänglich gemacht werden dürfe. Ganz in der Nähe der spanischen Botschaft, am Place Alma, habe sich sogar eine sowjetspanische Organisation mit dem Namen „Nationaler Ausschuß zur Hilfe Spaniens" einlogiert.. Er werde von „Beamten" Negrins geleitet. Die ses Komitee verteile Unterstützungsgelder und gebe Anwei sungen unter den Augen der französischen Polizei trotz der Proteste der Bewohner des Gebäudes, die angeekelt seien von dem Schmutz, den diese unerwünschten Elemente ver ursachten.