Zweite Abend-Ausgabe, deutsches Rachrichtenbüro Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Zahrg. 1937 Berlin, Freitag, 16. Juli Nr. 963 Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich beim Presse empfang in München. (Schluß.) „Schönheitssinn und Kunstgefühl sind in unserem Volke als rassische Grundwerte bis in weiteste Schichten vorhan den. Man muß sie in ihnen nur erwecken und ansprechen, um für Viele den wundersamen Garten der Kunst zu neuer Daseinsfreude zu erschließen. „Die Aufgaben, die hier dem Kunstschrift leiter im nationalsozialistischen Deutsch land erwachsen, sind nicht nur groß und verpflich tend, sondern auch überaus lohnend. Ich konnte sie Ihnen von der Warte nationalsozialistischer Weltanschauung nur in den Grundlinien abzeichnen und umreißen. In diesem Rahmen Zu schaffen und zu wirken zum Segen der Kunst und zum Wohle des Volkes ist Ihre erhabene Mission! „Wie die Presse im nationalsozialistischen Deutschland das publizistische Gewissen der Nation ist, so soll das deutsche Kunstschrifttum das publizi stische Gewissen der deutschen Kunst sein! Das ist unser gemeinsames Ziel und unser gemeinsamer Wille, den wir an diesem ersten Tage der Deutschen Kunst zum Ausdruck bringen wollen. „Die Einheit von Kunst und Volk ist das Zeichen, in dem dieser Tag steht. Die nationalsozialistische Weltanschauung vereint sie beide zu fruchtbarer Wechselwirkung und schöpferischer Synthese. In Ihrem Mit- und Füreinander ordnen sich die Begriffe sinn voll und klar, fügen sich Stoff und Form zur Harmonie des Schönen und Beglückenden. „Wenn wir alle, denen die Kunst am Herzen liegt, den Weckruf der neuen Zeit verstehen, dann wird dieser Tag der Deutschen Kunst in der Hauptstadt der Bewegung als Beginn einer neuen schöpferischen Periode deutschen Kunstschaffens in die Geschichte eingehen."