 Tie rumänische Regierung zur Währungslage. Bukarest, 19. Oktober. Der Ministerrat hat sich neuer lich mit der Auswirkung der Abwertungen auf die rumä nische währungs- und wirtschaftspolitische Lage befaßt. Nach Entgegennahme der Berichte des Finanzministers und des Ministers für Handel und Industrie beschloß das Kabinett, geeignete Maßnahmen zum Schutze der Interessen der rumänischen Exporteure und zur Verhinderung von Preis steigerungen auf dem Inlandsmarkt zu ergreifen. In der amtlichen Mitteilung über diese Ministerrats beschlüsse wird gesagt, daß „angesichts der Festigkeit der rumänischen Währung und des wiederholt ausgedrückten festen Entschlusses der Regierung, die Stabilität der Wäh rung aufrechtzuerhalten, jede Erhöhung der Preise ungerecht fertigt erscheinen muß". Gleichzeitig werden drastische Maßnahmen gegen Preistreiberei angekündigt.