 Hungermarsch-Teilnehmer im Unterhaus. London, 11. November. Eine ungewöhnliche Szene spielte sich am Dienstag im Unterhaus ab. 300 Teilnehmer an einem Hungermarsch, die von larrow nach London ge kommen waren, versuchten, einen Protest bei den Abgeord neten vorzubringen. Sie wurden jedoch nur einzeln von den Abgeordneten ihrer Bezirke empfangen, konnten also nicht, wie beabsichtigt, geschlossen vorgehen. Eine Abordnung versuchte darauf, Baldwin zu sprechen. Ter Ministerpräsident lehnte es jedoch ab, die Abordnung zu empfangen. Er erklärte, er könne die Tradition nicht umwerfen, die es ihm nicht gestatte, Leute zu empfangen, die gegen einen vom gesamten Kabinett gefaßten Beschluß Stellung nehmen wollten.