 Symbole der Arbeit. Die Bilder dieser ersten Halle fassen das zusammen, was dem Besucher in der Halle 2 als große Schau der sach lichen Leistung gezeigt wird. Diese Halle ist ganz der Arbeit 'auf allen Gebieten nationalsozialistischen Aufbaues gewidmet. Sie gibt einen lückenlosen Ueberblick über das, was auf wirtschaftlichem, sozialem, kulturellem und poli tischem Gebiete geschaffen und erreicht wurde. Denn in diese vier großen Sachgruppen gliedert sich zwanglos und doch aus innerer Notwendigkeit die ganze Schau. „Deutschland arbeitet wieder" das ist der erste Eindruck dieser Halle. Alles spricht hier von einer un geheuren Aktivität. 8 Meter hoch ragt eine Plastik des Bildhauers Thorak in die Halle. Sie stellt dar, wie sich der Arbeiter der Stirn und der Faust Zusammenfanden. An den Hallenwänden scharen sich um das Bild des Führers schaffende Menschen, Arbeiter und Bauern. Eine faszinie rende Kraft geht von allen diesen Bildern aus.