 Gesundheit der Jungen und Mädel oberstes Gesetz. Berlin, 7. August. Das amtliche Organ des Jugend führers des Deutschen Reiches, „Das junge Deutsch land, gibt eine Verfügung des Gesundheitsamtes der HJ. bekannt, wonach mit Wirkung vom 1. Juli 1937 in den HJ.-Gebieten ein Etat geschaffen wird, der den HJ.-Aerzten und BdM.-Aerztinnen die gesundheitliche Ueber wa chung des Dienstes, der Lager, der Fahrten und Son derveranstaltungen erleichtert. Dieser Etat sieht die Einsetzung von Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen vor, die ihre ganze Kraft ausschließlich der Gesundheitsführung der HJ. widmen und dadurch die ehrenamtlichen Dienststellenleiter in ihrer Arbeit etwas entlasten können. Eine weitere Erleichterung der Arbeit der mit der Ge fundheitsführung Beauftragten sollen die zur Verfügung gestellten Kraftfahrzeuge bieten.