 Verhaftungswelle in Nordpalästina. Jerusalem, 29. September. Die Zahl der Araber, die im Zusammenhang mit der Bluttat von Nazareth, wo am Sonntag der britische Distriktskommissar des Galiläa-Be zirks erschossen wurde, verhaftet worden sind, ist auf 159 ge stiegen. Die Mandatsregierung hat eine Summe von 19 999 Pfund zur Ermittlung der Mörder des Distriktskommissars ausgesetzt. Dis Araber-Zeitungen Palästinas protestieren gegen diese Verhaftungswelle und warnen die Regierung, in dieser Art fortzufahren. Das arabische Komitee beschloß, einen Protestschritt bei der Mandatsregierung zu unternehmen.