 Frankreich schiebt die teuren Spanienbolschewisten ab. Paris, 30. September. Wegen der Zügellosigkeit der aus Spanien geflohenen Bolschewisten sehen sich die Behörden nun veranlaßt, an die Abschiebung aller Spanier aus Frankreich heranzugehen, vor allem derjenigen, die den Ge meinden und der allgemeinen Wohlfahrt zur Last fallen. Der französische Botschafter Herbette, dessen Amtssitz Zur Zeit St. Jean de Luz ist, hat bereits Verhandlungen mit dem Unterpräfekten von Bayonne gehabt über die Bolschewisten, deren Unterhaltung zu teuer ist. Es werden vorläufig die von Wohlfahrtseinrichtungen betreuten spani schen Flüchtlinge abgeschoben. Zur Abschiebung der Spanienfl ü ch t I i n g e äußerte der französische Innenminister Pressevertretern ge genüber, daß die etwa 55 900 Flüchtlinge dem Staat täglich eine Million Franken kosteten. Angesichts der Finanz schwierigkeiten Frankreichs und mit Rücksicht auf die Not des Winters könne das nicht länger so bleiben.