 Staatsbegräbnis für die 7 ungarischen Journalisten. Budapest, 12. August. Ganz Ungarn trauert um die Opfer der Katastrophe des Journalistenflugzeuges, das bei Debrezin abgestürzt ist. Die Verunglückten werden am Sonnabend nachmittag in feierlichem Staatsbegräb nis in Budapest beigesetzt werden. Zur Beerdigung werden sämtliche Mitglieder der Regie rung unter Führung des Ministerpräsidenten Imred y an wesend sein. Der Reich s v erwe se r hat durch Staats sekretär Dr. Antal den Redaktionen, denen die verun glückten Journalisten angehört hatten, sein persönliches Bei leid ausdrücken lassen. Unter den Beileidstelegrammen führender Persönlich keiten des In- und Auslandes bringen die Blätter an erster Stelle den Ausdruck der Anteilnahme des Reichspressechefs Dr. Dietrich.