 „Gazeta Polska" über das deutsch-polnische Verhältnis. Warschau, 9. Juli. Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska schreibt in einem Leitartikel, die Normali sierung der polnisch-deutschen Beziehungen sei für beide Seiten wirklich vorteilhaft gewesen. Die Rückkehr zu dem früheren Zustand liege weder im Interesse des Weltfrie dens noch in dem eines der beiden Länder. Tatsächlich sei ein einwandfreies nachbarliches Zusam menleben erreicht worden und man sei bemüht, sich gegenseitig zu verstehen. Vertiefung der gegenseitigen Be kanntschaft Herzlichkeit auf beiden Seiten und schließlich Freundschaft das wären die weiteren Etappen. Der Weg dahin sei nicht allzu leicht, stehe aber offen. Zu den Dingen, die zwischen Deutschland und Polen noch nicht erledigt und auch noch nicht vergessen seien, ge höre die Minderheitenfrage. Wenn diese Frage auch aufgehört habe, ein Explosivstoff zu sein, so bestehe doch weiterhin das Gefühl für ihre Bedeutung. Das deutsche Volk empfinde das Schicksal seiner Landsleute im Auslande ebenso mit, wie sich das polnische Volk um das Dasein seiner im Ausland lebenden Volksgenossen kümmere.