 Große Steigerung der Militärausgaben in Sowjetrußland. Moskau, 11. Januar. In der Eröffnungssitzung des Hauptvollzugsausschusses der Sowjetunion sprach Stun den lang der Volkskommissar für die Finanzen zum Staats haushalt für 1937. Danach sollen die im Haushalt für 1937 auf der Einnahmeseite verzeichneten indirekten Steu ern aus dem verstaatlichten Warenumlauf gegenüber dem Vorjahre um 11 Milliarden Rubel auf 76 Milliarden Rubel gesteigert werden. (Der größte Teil dieser Steuer aus dem Warenumsatz ist allerdings als „Brotsteuer" zu betrach ten, da die kollektivierte Bauernschaft das Getreide zu aller niedrigsten Preisen abliefern muß und das der Sowjetstaat mit vielfachem Gewinn dann als Brot an die Bevölkerung weiter verkauft). Die direkten Steuern sollen von 6 Mil liarden Rubel im Vorjahre auf 9 Milliarden Rubel herauf gesetzt werden. Auf der Ausgabenseite bleiben die Milliardenanlagen des Staates bei der Industrie gegenüber dem Vorjahre mit rund 37 Milliarden Rubel etwa gleich. Besondere Bedeutung kommt der gewaltigen Steige rung der Militärausgaben zu, die um über 20 Milliarden Rubel heraufgesetzt werden sollen, was gegenüber dem Vorjahr eine Stei gerung um 30 V.H., und gegenüber 1935 eine Steigerung um 70 v. H. bedeutet. Zu den Heeres ausgaben müssen außerdem noch 2,3 Milliarden Rubel zu gezählt werden, die dem im neuen Haushalt geschaffenen Kommissariat für Kriegsindustrie zugewiesen werden sollen. Die Heeresa u s g a b e n betragen also rund ein Drittel des gesamten Haushaltes. Die internationale Bedeutung dieser erneuten ungeheu ren Erhöhung des sowjetrussischen Militärhaushalts liegt bei der augenblicklichen politischen Lage klar zutage. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., 