 Das Neujahrskarmen der Halloren. Berlin, 11. Januar. Das diesjährige Neujahrskarmen, das die Salwirker-Brüderschaft zu Halle im Thale, die so genannten „Halloren", dem Führer und Reichs kanzler beim diesjährigen Neujahrsempfang überreichten und das auch diesmal wieder von Dr. Freydank verfaßt ist, hat folgenden Wortlaut: „Als Glück und Sorgfalt einst im „Thale" fanden, Wie Weißes Salz erblüht dem Pfannengrunde Und Halles Ruhm man fang in allen Landen, Da war es eine freudenreiche Stunde, Weil Theorie und Praxis sich verbanden. Drum preisen dankbar wir mit Hellem Munde Die altersgraue, ew'ge Wissenschaft, Vereinigt mit der jungen Technik Kraft. „Genau so heute, da des Führers Worte Des Vaterlandes Wirtschaft frisch beleben Und schaffen neue Kraft- und Segenshorte, Die kühn befreien arbeitsames Streben Von fremdem Zwange, daß an jedem Orte schaffensfreudig starke Arme heben: Denn wo vereinigt Kraft und Klugheit walten, Da wird sich stets ein großes Werk gestalten. „Drum laßt uns mutig in die Zukunft schauen, Die Eure Pläne siegreich wird vollenden, Und alle freudig Gott, dem Herrn, vertrauen Und schaffensfroh mit nimmermüden Händen Als treue Helfer mit am Werke bauen, Dann blüht Euch der Erfolg an allen Enden Und Eure kühne Tat, sie muß gelingen, Die deutsche Wirtschaftsfreiheit zu erringen."