 Die Freigabe beschlagnahmten ausländischen Eigentums. Washington, 25. August. Präsident Roosevelt unter zeichnete am Mittwoch einen Gesetzentwurf, der die Be schränkungen abändert, unter denen der Außenminister das während des Weltkrieges beschlagnahmte ausländische Eigentum freigeben kann. Anstelle des Gegenseitigkeitsgrundsatzes erlaubt die Ab änderungsvorlage dem Außenminister, für die Rückgabe amerikanischen Eigentums im Austausche gegen auslän disches Eigentum „die vorteilhaftesten Abmachungen, die erreichbar sind" zu treffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 