 Schirach weihte die Wimpel der JungmädÄ. Bamberg, 11. September. Am Freitag abend weihte auf dem Platz vor dem Bamberger Dom der Reichsjugend führer von Schirach die Wimpel der Jungmädelunter gaue. 5000 Führerinnen des Bundes deutscher Mädel aus den 26 Obergauen nahmen an der Feier teil. Dichtung und Lied um die Fahne gaben den Rahmen zu der Rede von Schirachs, der nach der Begrüßung der Jugendführerinnen der Falangistenbewe gung sagte: „Zum zweiten Mal übergebe ich Euch hier an dieser historischen Stätte die Zeichen Eurer Arbeit. Ihr habt Euch hier versammelt, um in Eurer Art ein Bekenntnis zu demselben Führer, demselben Reich und der gleichen Be wegung abzulegen, zu dem sich in Nürnberg die Hundert tausende von Jungen und Männern bekennen. Wir wollen diesen Brauch beibehalten und als eine Kraft inneren Auf triebs der Erziehung der weiblichen Jugend nutzbar machen. „Damals, als man die Mädels in die Jugendorganisa tion einreihte, wollte man nicht verstehen, daß die weibliche Jugend ebenfalls in die politische Arbeit einbezogen wer den müsse, eine Aufgabe, die man allein den Männern vor behalten wissen wollte. Heute geht es nur um die gleichen Pflichten. Wir sind eingeordnet in eine politische Bewe gung, Jungen und Mädel, Männer und Mütter, Bauern und Soldaten. Ihr seid ein Bestandteil dieser Bewegung und aus ihr nicht mehr hinwegzudenken. Schirach sprach dann zu den Mädeln von der Fahne der Bewegung, die aus Opfern und Entbehrungen zu dem Symbol geworden sei, das er ihnen jetzt übergebe. Wenn er die Wimpel des BDM. mit der Blutfahne der HJ., der Herbert-Norkus-Fahne, weihe, so solle von diesem heiligen Zeichen ein Abglanz des Opfers und Einsatzes von Her bert Norkus auf die Wimpel übergehen. „So übergebe ich Euch die neuen Zeichen, indem ich sie dem Gedächtnis Eurer Mütter weihe, den stolzesten und tapfersten Frauen, die Deutschland je sah. Ich weihe Eure Wimpel im Namen dessen, in dem wir einig geworden sind, der Glück und Glauben der Nation ist: Adolf Hitler." Nach dem Sieg-Heil auf den Führer verpflichtete von Schirach während des gemeinsamen Liedes „Nun laßt die Fahnen fliegen" die Fuhrerinnen der Untergaue und Jung mädel-Untergaue durch Handschlag auf die Fahne.