 Wie Juden zu Vermögen kommen. Gdingen, 24. November. Ueberall, wo schmutzige Geschäfte zu machen sind, ist Jsreal beteiligt. Der gewaltige Besitz, den seine Leute in allen Ländern der Welt angehäuft haben, ist stets und immer durch Betrug und Ausbeutung der Gojim erworben. Im Grenzgebiet ist es der Schmuggel, an dem die Juden verdienen. In dieser saubereu Branche versuchte sich auch der Chaim Rosenblum aus Zoppot. Als Mitglied einer > größeren Schmugglerbande schaffte er Devisen über die Grenze. Ge rade in dem Augenblick aber, als er amerikanische Dollar und englische Pfund seinen Komplizen zustecken wollte, wurde der jüdische Verbrecher gefaßt. Das polnische Gericht in Gdingen verurteilte ihn zu vier Jahren Gefängnis und 150 000 Zloty Geldstrafe. Und da Chaim Rosenbrum so viel Geld noch nicht zusammenge schmuggelt hatte, mußte die Geldstrafe in Gefängnis um gewandelt werden, und die Menschheit ist jetzt nahezu acht Jahre lang vor diesem Verbrecher sicher.