 Die Verjudung des ungarischen Wirtschaftslebens. Budapest, 22. Juni. In parlamentarischen Kreisen hat eine Rede über die Judenfrage, die der frühere Staatssekretär der Regierung Bethlen, Baron Georg Pro nay, im Oberhaus hielt, erhebliches Aufsehen erregt. Der Redner wies hierbei in grundsätzlichen Ausfüh rungen aus die Notwendigkeit einer Lösung der Judenfrage hin. Die. Entscheidung liege zunächst in den Händen des Judentums selbst. Finde dieses nicht den richtigen Weg, um die drängende Judenfrage zu lösen, so müsse es die un vermeidlichen Folgen auf sich nehmen. Noch immer dauere das Einströmen der „Galizie r" an. Es lägen zahlreiche Fälle vor, wo aus Deutschland ausgewanderte Juden sich in Ungarn niedergelassen und hier Häuser gekauft hätten. Eine Lösung der Judenfrage sei erst dann möglich, wenn dem Ein strömen dieser unerwünschten Elemente ein Damm entgegen gesetzt werde. Die Industrie Ungarns sei zu 90 VH. imßesitzedes jüdischenK a p i t a l s. Der größte Teil der ungarischen Geldinstitute und der Handel ständen ebenfalls ausschließ lich unter jüdischem Einfluß. Von den Personen mit einem von über 10 000 Pengö seien gegenwärtig 60 VH. Juden. Einzelne Unternehmungen stellten lediglich „Paradechristen" an. Es gebe Jndustrieunternehmungen, bei denen nur ein bis zwei Prozent der Angestellten Christen seien, und zwar die Hausdiener, Nachtwächter oder Portiers. Wenn das Großkapital noch weiterhin eine so „egoistische" Politik verfolge wie bisher, dürfe das Judentum sich nicht Wundern, wenn die Idee des Antisemitismus immer größeke Ausbreitung unter der auf Arbeit und Anstellung wartenden Jugend fände. Unter diesen Umständen müsse die Unter bringung der christlichen Jugend in der Industrie und den Banken durch einen gesetzgeberischen Eingriff geregelt werden.