 Der Pianist Willy Rehberg f. Berlin, 26. April. Der bekannte Pianist Willy Reh berg ist in Mannheim, wo er lange Jahre hindurch mit großem Erfolg gewirkt hat, im Alter von 74 Jahren ge storben. Rehberg, der aus Morges in der Schweiz gebürtig war, hat seine Ausbildung am Züricher und am Leipziger Kon servatorium empfangen. Er hat dann in Deutschland, in der Schweiz, in Frankreich, Spanien und anderen Ländern kon zertiert und u. a. zum ersten Mal die beiden Klavierkonzerte von Brahms in Paris gespielt. Nicht nur als Virtuose, son dern auch als Lehrer erfreute sich Willy Rehberg eines aus gezeichneten und weit verbreiteten Rufes. Auch als Dirigent hat er mit Erfolg gewirkt; er war von 1888 bis 1890 Lei ter der Abonnementskonzerte der Hofkapelle und der Sing akademie zu Altenburg. Dann wirkte er 17 Jahre lang-als Leiter der Städtischen Abonnementskonzerte in Genf. 1907 wurde er Lehrer am Hochschen Konservatorium zu Frankfurt a. M., 1917 Direk tor der Mannheimer Städtischen Hochschule für Musik und 1921 Direktor des Basler Konservatoriums. Zuletzt war er wieder Direktor der Städtischen Hochschule für Musik in Mannheim. Auch als Komponist ist er hervorgetreten, so mit einer Sonate für Violine und Klavier, einem Streich quartett und einer Anzahl Lieder. Rehberg war Herzoglich Sächsischer Hofpianist, Professor und mit dem Goldenen Verdienstorden für Kunst und Wissen von Anhalt-Dessau ausgezeichnet. In ihm verlieren die schweizerische und die deutsche Musikwelt einen würdigen Vertreter, der in seinem Wesen und seiner Kunst ein wert volles Bindeglied zwischen diesen beiden Ländern verwandter Kultur darstellt. Der Präsident der Reichsmusikkammer hat der Witwe und dem Sohn, der in Stuttgart als Musikprofessor wirkt, sein Beileid zum Ausdruck gebracht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 