 Der Bischof von Speyer des Konkordatsbruchs überführt. Frankenthal, 25. Juni. Vor der Zweiten Großen Straf kammer des Landgerichts Frankenthal hatte sich am Donnerstag nachmittag der 67jährige katholische Pfarrer, Dekan und Geistliche Rat Joseph Schröder aus Deides heim wegen übler Nachrede zu verantworten. Das Gericht verurteilte den Angeklagten, dem es sein hohes Alter und seine bisherige Straffreiheit als mildernden Grund anrech nete, zu einer Geldstrafe von 200 RM. Die Verhandlung gewann dadurch an Bedeutung, daß die üble Nachrede sich gegen den Gauleiter der Saarpfalz Josef Bürckel richtete. Eine geradezu sensationelle Wendung erhielt sie durch die Zeugenvernehmung des Bischofs von Speyer, Dr. Ludwig Sebastian. Der höchste geistliche Würdenträger der Saarpfalz mußte auf Vorhalten des als Nebenkläger zugelassenen Gauleiters Bürckel und nach Verlesung der Dokumente eingestehen, daß er im April 1935 an den Kardinal-Staatssekretär Pacelli in Rom nachweislich unzutreffende Be richte über innerdeutsche Angelegenheiten gegeben und sich damit eines schweren Bruchs des Konkordats schuldig gemacht hat. Darüber hinaus mußte der Bischof von Speyer die Zu nächst von ihm abgestrittene Urheberschaft an einer ano nymen Postkarte, auf der die Worte „Lügner, Lump und Verleumder" vorkommen, zugeben. Diese gerichtsnotorischen Feststellungen, die der Gauleiter Zur Abwehr der von der römisch-katholischen Kirche immer wieder in alle Welt verbreiteten Konkordatsverletzungen von deutscher Seite treffen mußte, wirkten so ungeheuer lich, daß der eigentliche Gegenstand der Verhandlungen darüber fast völlig zurücktrat.