 Veranstaltung der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Berlin, 17. Mai. Die Deutsch-Französische Gesellschaft gab den Mitgliedern der französischen Kolonie und einigen französischen Freunden Gelegenheit, die Einrichtungen der Hitler-Jugend, der Arbeitsfront und der Organisation „Kraft durch Freude" kennen zu lernen. Zum Abschluß dieser Veranstaltungen, die in drei auf einanderfolgenden Tagen stattfanden, und in deren Verlauf auch ein Musterbetrieb und der Reichsarbeitsdienst besucht wurden, gab die Deutsch-Französische Gesellschaft einen Abendempfang, an dem neben Mitgliedern der französischen Kolonie und einigen zu Besuch in Deutschland weilenden Franzosen deutsche Gäste teilnahmen. Der Abend verlief in bester Kameradschaft.