 Das Londoner Elendsviertel breitet sich ans. Amsterdam, 1l). Oktober. Eine bekannte englische Zeit schrift gibt ein anschauliches Bild von den geradezu trost losen Verhältnissen in einem typischen Arbeiterwohnviertel nahe dem Londoner Zentrum. Nach einem Monat Krieg, so heißt es hier, beginne dieser Stadtteil bereits dem Rhonddatal, einem der berüch tigsten englischen Elendsviertel, zu ähneln. Fast alle Männer und Frauen seien arbeitslos und vor dem Arbeitsamt ständen endlose Schlangen. Die meisten Läden hätten geschlossen, da niemand mehr etwas kaufen könne. Durch die Schließung zahlreicher Fabriken und Büros in den benachbarten Stadtteilen seien auch viele Reinemache frauen, die sonst den Lebensunterhalt für die'ganze Fa milie verdienten, brotlos geworden. Niemand wisse, wie er bei den steigenden Preisen auch nur die notwendig sten Lebensmittel und Kleider für den Winter beschaf fen soll. Die Zeitschrift gibt dann eine erschütternde Schilderung des Elends vor allem der Kinder, die zu allem Ungemach auch ihre für Kriegszwecke zur Verfügung gestellten Schulen nicht besuchen könnten, statt dessen aber herum vagabundierten, Müllkästen nach irgendwie Eßbarem oder Verkäuflichem durchsuchten, Passanten mit Steinen bewür fen und die hergerichteten Luftschutzkeller zerstörten. Das Blatt schließt mit der Feststellung, daß die sich hier aus breitende Verzweiflung das Schwärzeste für die Zukunft voraussehen lasse.