 Tvmmicö haben einen Reklamesektor beseht! Berlin, 11. Dezember. Die britischen Truppen haben nunmehr, wie der Londoner Rundfunk rühmt, einen Sek tor an der Maginotlinie besetzt. Bei einem Vorstoß in Nie mandsland sollen sie sogar schon auf eine deutsche Patrouille gestoßen sein, wobei sie natürlich, wie es sich für so glor reiche Truppen geziemt, die deutsche Patrouille zurückgewie sei hätten. Verluste hätten sie nicht erlitten. Damit seien einige britische Regimenter, wie der Londoner Rundfunk sagt" jetzt an der Maginotlinie in dauernden Kontakt mit dem Feind getreten. Ehe sie diese Aufgabe übernahmen, wurde ein Armee befehl erlassen, in dem es heißt: „Man hat Euch aus gesucht, um Euch der Ehre des Kampfes teilhaftig zu machen. Der Feind wartet auf Eure Ankunft. Bewahrt Ruhe und Würde und seid auf der Hut. Das Empire sieht auf Euch." Ter König hatte zuvor diesen Regimentern einen Be such abgestattet. „Es kann jetzt außerdem gesagt werden", so eröffnete der Londoner Rundfunk voll Stolz, „daß der König auch die vorderste Front besucht und das Niemandsland beob achtet hat. Der König hat den Generalen Gamelin und Ge orge hohe Orden verliehen."