 Der Führer beim Großkonzert in der Deutschlandhalle. Berlin, 16. Dezember. In Anwesenheit des Führers nnd Reichskanzlers nahm das vom Musikkorps der Leib standarte SS. Adolf Hitler und der Berliner HJ. gemein sam veranstaltete Großkonzert zugunsten der Winterhilfe in der bis auf den letzten Platz gefüllten Deutichlandhalle am Mittwoch abend einen großartigen Verlauf. Die Männer des Musikkorps der Leibstandarte und der Chor der 20(10 Hitler-Jungen und BDM-Mädel zeigten vor dein Führer ihr bestes Können und gestalteten das aus erlesene Programm, das aus alten Heeresmärschen, klassi schen Konzertmusikstllcken und Liedern der jungen Genera tion unserer Tage bestand, zu einem einzigartigen Triumph des deutschen musikalischen Schaffens. Die mehr als 12 000 Zuhörer, unter ihnen der Führer und Reichskanzler und zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Staat und Bewe gung dankten für die meisterhaften Leistungen immer wie der mit herzlichem Beifall. Die Deutschlandhalle war mit Hakenkreuzfahnen sowie den Banner des schwarzen Korps und der Hitler-Jugend festlich geschmückt. Wenige Minuten vor Uhr ging plötzlich Bewegung durch die Massen, und ein einziger Heilruf aus vielen tau send Kehlen klang zur Ehrenloge empor: Der Führer war gekommen, um dem festlichen Konzert seiner Leibstandarte nnd der Berliner Hitler-Jugend beizuwohnen. Minutenlang jubelten die Tausende dein Führer zu, dann erst trat Ruhe ein, und das Konzert konnte beginnen. Neben dein Führer sah man in der Ehrenloge den Kom mandeur der Leibstandarte SS. Adolf Hitler, grnppenführer Sepp Dietrich und den Jugendführer des Deutschen Reiches, Reichsleiter Baldur vonSchirach, den Ersten Adjutanten des Führers SA.-Obergruppen führer Brückner, den Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst von Fritsch , Reichspressechef Dr. Dietrich, Staatssekretär Dr. Lammers, SS.-Obergruppenführer Heiß meier, Brigadeführer Schaub, Stabsführer Lauterbacher, Obergebietsfllhrer Axmann, die Amtschefs der Reichsjugendführung und zahlreiche weitere Vertreter der nationalsozialistischen Gliederungen. Das Mnsikkorps der Leibstandarte Adolf Hitler eröff nete das Großkonzert mit alten Fanfarenfeldstücken. Gleich mit den: ersten Musikstück hatte der Leibstandarten-Ober musikmeister Müller-John mit seinem Orchester die Hörer in seinen Bann geschlagen, und in ununterbrochener Folge wickelte sich nun das auserlesene klassische Programm ab. Der zweite Teil des Konzerts gehörte dem Chor der Hitler-Jugend unter Leitung des Musikreferenten der Bannführer Wolfgang Stumme. Die Blöcke der braunen HJ., schwarzen Jungvolk- und blauen Marine-HJ.-Uniformen und der Weißen Trachten 'des VDM. boten einen prächtigen Anblick. Nach einem alten Geusenlied und einem Soldatenlied aus der Zeit Friedrichs des Großen sang der Chor das in der Hitler-Jugend ent standene Lied der jungen Generation „Ein junges Volk steht auf". Ihr Bekenntnis zum Vaterland und zur Freiheit, wie es in den Liedern „Deutschland, heiliges Wort" und „Nur der Freiheit aehört unser Leben" zum Ausdruck.kam, zählte zu den schönsten Eindrücken dieses festlichen Abends. Mit lang anhaltendem Jubel dankten die Tausende der Jugend für die herrliche Stunde. Im dritten Teil spielte das Musikkorps der Leibstan darte, verstärkt durch Musikzüge der Nerfügungstruppen Oranienburg und Adlershof sowie Bläser der Hochschule für Musik, in einer Gesamtbesetzung von über 300 Mann unter Leibstandarten-Obermusikmeister Müller-John historische MärsWe aus sechs Jahrhunderten. Mit lautem Jubel nahmen die Tausende die bekannten Armeemärsche ans der Zeit der großen preußischen und deutschen Kriege und im Anschluß daran die nationalsozia listischen .Kampflieder auf. Als das Riesenorchester mit vollstem Einsatz den Badenweiler-Marsch und das Kampf lied „Durch Groß-Berlin marschieren wir" intonierte, da brausten minutenlange Heil-Rufe auf den Führer und Bei fallskundgebungen durch die Halle. Auch die neueste Kom position des bekannten deutschen Armeemnsikers Professor Schumann, der Marsch „Der Blomberger", der bei dieser Gelegenheit uraufgeführt wurde, fand lebhaften Beifall. Den erhebenden Abschluß des Konzerts bildete der Große Zapfenstreich, zu dem das Musikkorps der Leibstandarte nach einer kurzen Pause im Stahlhelm wieder einmar schierte. Ergriffen erhoben sich die Tausende bei den Klän gen der Niederländischen Dankgebetes, dessen mächtiger Schlußakkord „Herr mach' uns frei" überleitete zu den Nationalhymnen des Dritten Reiches. Minutenlang dankten die Tausende den braven Musi kern für ihre großartige Leistung und immer wieder jubel ten sie dem Führer zu, der diese festliche Stunde in ihrer Mitte miterlebt hat.