 Die abessinischen Entschließungsentwürfe. In der Abendsitzung schritt die Völkerbundsver sammlung nach der bereits gemeldeten Annahme der vom Büro vorgelegten Entschließung über die Aufhebung der Sanktionen zur Behandlung der Entschließungsentwürfe, die von der abessinischen Abordnung vorgelegt wor den sind. Zu dem ersten Entwurf, womit der Völkerbund aufge fordert wird, die Eroberung Abessiniens durch Italien nicht anzuerkennen, gab der Präsident eine Erklärung ab, in der er darauf hinwies, daß die Entschließung als erledigt gelten könne, weil die von der Versammlung bereits angenommene Entschließung der von der abessinischen Abordnung aufge worfenen Frage Rechnung trage. Er sei deshalb der Mei nung, daß eine Abstimmung über diese Entschließung über flüssig sei. Die Versammlung stimmte stillschweigend die sem Vorschlag zu. Bei dem zweiten Entschließungsentwurf über die Ge währung einer Völkerbundsanleihe bestand die abessinische Abordnung auf namentlicher Abstimmung. Diesem Antrag wurde stattgegeben. Die Entschließung wurde von der Versammlung mit 23 Stimmen gegen die Stimme Abessiniens und bei 25 Stimmenthaltungen ab - gelehnt.