 Panzerschiff „Deutschland" verliest Kopenhagen. Kopenhagen, 25. Juni. Nach sechstägigem Aufenthalt hat das Panzerschiff „Deutschland" am Donnerstag Kopen hagen wieder verlassen. Zur Abfahrt des Schiffes hatten sich zahlreiche Kopenhagener eingefunden. Die Deutschen Kopenhagens hatten es sich nicht nehmen lassen, der Besatzung des Panzerschiffes den Kopenhagener Aufenthalt nach Möglichkeit zu verschönern. Zu einer Abendveranstaltung hatten sich neben vielen Kopenhagener Deutschen auch der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschasts rat Duckwitz, sowie die Offiziere des Panzerschiffes mit dem Befehlshaber der Linienschiffe, Admiral Carls, dem Kom mandanten Kapitän zur See Fenger eingefunden. Der Vorsitzende der deutschen Kolonie und Leiter der Ortsgruppe Kopenhagen der NSDAP, Pg. Ernst Schäfer, und Admiral Carls hielten Ansprachen, in denen sie auf die hohen Aufgaben hinwiesen, die der Kriegsmarine als Mitt lerin zwischen der Heimat und dem Auslandsdeutschtum aus der einen und Deutschland und dem Gastland auf der anderen Seite obliegen. Ein Bordfest aus der „Deutsch land", zu dem sich die deutsche Kolonie eingefunden hatte, nahm einen äußerst angeregten und stimmungsvollen Ver lauf. Am Tage vor der Ausfahrt fand an Bord ein Empfang für die Spitzen der dänischen Marinebehörden, Vertreter der dänischen Gesellschaft und für das Diplomatische Korps statt.