 Der Ruhr-Befreier General Freiherr von.Watter gestorben. Berlin, 24. August. In Lichterfelde ist am Mittwoch einer der verdientesten Offiziere der alten Armee, General leutnant a. D. Oskar Freiherr von Watt er, nach längerem Leiden im 78. Lebensjahr gestorben. Als Sproß einer württembergischen Soldatenfamilie am 2. September 1861 in Ludwigsburg geboren, erhielt er seine militärische Erziehung im Preußischen Kadettenkorps. 1879 trat er als Leutnant in das Feldartillerie-Reziment 13 in Ulm ein, wurde 1913 Generalmajor und rückte dann als Kommandeur der 19. Feldartillerie-Brigade mit dem V. Armeskorps in den Weltkrieg. Nach dem Kriege übernahm er das Oberkommando an Rhein und Ruhr. Besonders wichtig wurde diese Stellung, als im März 1929 die Niederkämpfung des im Anschluß an den Kapp-Putsch ausgebrochenen roten Aufruhrs im Ruhr revier notwendig wurde. Dieser Aufgabe unterzog sich. Watter erfolgreich. Nach deren Erledigung schied er dann 1929 aus dem aktiven Dienst aus.