 „Eine idiotische Alarmkampague." Rom, 11. Januar. Großen Raum nimmt in den fran zösischen Berichten der Blätter wiederum die Marokko- Frage ein. „Alarmgerüchte und Verleumdungen sind die üblichen Hilfsmittel der französischen Volksfront bei der Behandlung internationaler Fragen", so überschreibt Tribuna ihren Pariser Bericht und stellt fest, daß die fran zösische Volksfront unleugbar beweise, wie wenig außen politische Voraussicht sie besitze. Dafür seien die jüngsten Ereignisse der klare Beweis. Lavoro Fascista bezeichnet die Machenschaften der fran zösischen Presse als „eine idiotische Alarmkampagne". Der Versuchsballon sinke indessen bereits zusammen. In Wirk lichkeit „wäre man in Frankreich garnicht so unzufrieden gewesen, einen Vorwand zu einem Eingreifen in Marokko gehabt zu haben angesichts der Tatsache, daß nach einem französischen Zitat der General Nogues und die Militär behörden die für diesen Fall notwendigen Maßnahmen be reits ergriffen hätten."