 Der geflüchtete britische Kommissar von Jnagua verhaftet. London, 26. August. Wie aus Havanna gemeldet wird, ist der britische Kommssiar der Bahama-Jnsel Jnagua, der nach einer abenteuerlichen Flucht von der durch einen Auf stand heimgesuchten Insel inKuba gelandet war, von den dortigen Behörden zusammen mit seinen Begleitern ver haftet worden. Die Verhaftung erfolgte, weil der Kommissar und seine Begleiter entgegen den in Kuba geltenden Vorschriften Waffen bei sich trugen. Die Flüchtlinge werden beim Ein treffen des nächsten britischen Schiffes freigelassen werden. Auf Jnagua sind inzwischen britische Beamte und Sol daten eingetroffen, die mitteilten, daß wieder völlige Ruhe auf der Insel herrsche. -Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 