 Neuorganisation der Filmwirtschaft. Berlin, 4. Mai. In der Generalversammlung der Uni- Versum-Film-Aktiengesellschaft am Dienstag, die zum Zwecke der Umbildung des Aufsichtsrates infolge Majori tätswechsels einberufen war und von dem stellvertretenden Vorsitzenden des Aufsichtsrats, Staatsrat Dr. von Sta geleitet wurde, gab der Generaldirektor Ludwig Klitzsch Zunächst eine Schilderung der Entwicklung während der ersten 10 Monate des gegenwärtig laufenden, am 31. Mai d. I. endenden Geschäftsjahres. Generaldirektor Klitzsch führte aus, daß die bereits im letzten Geschäftsbericht festgestellte befriedigende Entwicklung bis Heute angehalten habe. Die vergleichbaren Umsätze der sämtlichen Betriebe konnten während der angegebenen Zeit um 17 Millionen Mark gesteigert werden. In den zehn Monaten des Geschäftsjahres 1936/37 erreichten sie Umsätze in Höhe von 84 Millionen Mark gegenüber 67 Millionen Mark in der gleichen Zeit des Geschäftsjahres 1935/36 und 63 Millionen Mark in derselben Periode 1934/35. Wäh rend die Film-Produktionen der Geschäftsjahre 1934/35 und 1935/36 noch erhebliche Verluste aufwiesen, die nur durch Gewinne der Nebenbetriebe, Tochter- und Beteiligungsge sellschaften, in den betreffenden Jahren ausgeglichen werden konnten, werden die Herstellungskosten der Filmproduktion 1936/37 wesentlich verbesserte Deckungsmöglichkeiten finden. Zu diesem Ergebnis habe in erster Linie die erhebliche Steigerung der Inland-Einnahmen beigetragen. In welchem Umfange sich das Inland-Geschäft verbesserte, gehe aus den Freguenzziffern der deutschen Ufa-Theater her vor, die während der ersten 10 Monate des gegenwärtig laufenden Geschäftsjahres von 32 430 000 Personen (gegen 2< 530000 Personen in der entsprechenden Zeit des Vor jahres) besucht wurden. Die Besuchersteigerung betrug hiernach also 18 v. H. Das Theater-Geschäft habe sich infolgedessen auch rentabilitätsmäßig gut entwickelt. Der Filmverleih Deutschland konnte seinen Umsatz um 25 v. H. steigern. Auch im Auslandsgeschäft sind Besserungsanfätze unverkenn bar. Die Nebenbetriebe, wie beispielsweise die Filmkopier werke, die Ateliers, das Werbefilmgeschäft, die Ufa-Han delsgesellschaft usw.. hätten eine Verbesserung ihrer Um sätze und Erträge zu verzeichnen. An flüssigen Mitteln seien per 3t. 3. RM 7 000 000.— gegen RM 5 000 000.— im Vor jahr vorhanden gewesen. Die Vorbereitungen für die Produktion 1937/38 konnten weitgehend gefördert werden. Das deutsche Ufa-Spielpro gramm werde mindestens 30 abendfüllende Filme aufweifen, von denen die Hälfte bis zum Beginn der Spielsaison vor fllhrungsbereit sein werde, während die Fertigstellung des Restes bis spätestens Ende November d. I. erwartet werden dürfe.