 Polmische Glückwünsche an Japan. Warschau, 29. April. Anläßlich des Geburtstages des Kaisers von Japan, des japanischen Nationalfeiertages, ver öffentlicht das Militärblatt Polska Zbrojna an führender Stelle einen Aufsatz, in dem es heißt, die hohe Zivilisation, die an Traditionen reiche Kultur, der Charakter der Japa ner, ihr Patriotismus und ihre Fähigkeit, jedes Opfer fü? das Vaterland zu bringen, seien die Säulen, auf denen die Macht des heutigen Japan beruhe. , Seit der Wiedererrichtung Polens habe die polnische Na tion für die japanische stets herzliche Sympathie gezeigt. Ein äußerer Beweis hierfür sei auch die beider seitige Erhebung der Gesandtschaften zum Range von Bot schaften gewesen. Am Festtage Japans entbiete Polen dem befreundeten Lande herzliche Wünsche des Wohlergehens für die Nation und ihren Kaiser, der ein würdiger Reprä sentant der Einheit, der Tapferkeit und des Patriotismus seines Volkes sei.