 Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 23. Juni. Wie der nationale Heeres bericht am Dienstag von der Front von Biscaya meldet, geht der Vormarsch der Nationalen ohne große Schwierig keiten weiter. Sie haben die Orte Lejareto, Casa de Alda relete, Baracaldo, Cestao, Portugalete, La Escontrilla und Ortuella besetzt. In Baracaldo haben sich Zwei Bataillone bolschewistischer Miliz und im Gebiet zwischen Portugalete und Ortuella zwei weitere Bataillone ergeben. In den übrigen Frontabschnitten haben sich 1200 Milizangehörige ergeben, so daß am Diens tag insgesamt über 4000 Mann mit Offizieren, Waffen und Kriegsmaterial zu den Nationalen übergegangen find. Ueber 14 Millionen Patronen wurden in diesen Tagen dem Geg ner abgenommen. Eine Munitionswerkstätte, die für die Bolschewisten arbeitete, wurde von nationalen Truppen be setzt. Sie führt die Arbeit für die Nationalarmee fort. Front von Santander: Im Abschnitt Aguilar-Baruelo wurde ein Angriff des Feindes mit großen Verlusten zurück geschlagen. Front von Asturien: Gewehr- und Geschützfeuer. Front von Leon: In der vergangenen Nacht hat der Feind die am Montag eroberten Stellungen angegriffen. Er wurde zurückgeschlagen, und die Frontlinie wurde durch die Besetzung von Collado de Lillo verbessert. Front von Aragon: Im Abschnitt Von Jaca ist eine Skipatrouille mit einer feindlichen Patrouille zusammenge stoßen und hat ihr Verluste zugefügt. Front von Soria, Avila und Madrid: Nichts Neues.