 Immer stärkere Flugzeuglieferungen für England. London, 4. Februar. Wie aus Los Angeles gemeldet wird, halt sich dort im Zusammenhang mit den englischen Flugzeugbestellungen ein Vertreter der britischen Luftwaffe auf. Seitens der Firma Northameriean Aviation Company, die als hauptsächlichster Lieferant in Frage kommt, wurden Auskünfte mit dem Bemerken abgelehnt, daß jede Verlaut barung hierzu von London freigegeben werden müsse. Das britische Luftfahrtministerium sah sich veranlaßt, eine amtliche Erklärung herauszugeben. In dieser Erklärung heißt es, daß es angesichts der ver besserten Lieferungsbedingungen möglich gewesen sei, die Ursprünglichen Bestellungen in Amerika zu erhöhen. Ter Auftrag von Lockheed-Aufklärungsflugzeugen ist auf 25V er höht worden, der für Karvard-Trainingsmaschinen von 2M auf 4W.