 Neue Blamage des englischen Liigenministeriums. Berlin, 22. November. Die englische Verlogenheit über steigt jedes Maß. Das beweist eine „Meldung" des Dailv Sketch, die der Havas-Dienst am Mittwoch aus London ver breitet und nach der der deutsche Flugzeugkonstrukteur W. Messerschmidt Deutschland verlassen und sich in Holland niedergelassen habe, um dort Flugzeuge zu bauen. Messerschmidt sei schon seit langem unzufrieden gewesen. Er sei der Ansicht/daß er von den „Nazi" nicht gut behandelt worden sei. Ohne das besondere Genie Messerschmidts' hätten die „Nazi" jetzt kaum noch Hoffnung, die Messerschmidt- Flugzeuge derart zu verbessern!, daß sie den alliierten Flugzeugen gegenüber die Oberhand gewönnen. Messer schmidt versuche jetzt, die holländische Staatsangehörigkeit Zu bekommen. So viele Worte, so viele Lügen! Jeder Aus länder kann sich durch telephonischen Anruf in den welt bekannten Augsburger Messerschmidt-Werken davon über zeugen. Wir haben uns mit Prof. Mess e rs ch mid t, der bekanntlich deutscher Nationalpreisträger ist und von. Generalfeldmarschall Göring als Wehrwirt schaftsführer berufen wurde, telephonisch in Ver bindung gesetzt. Er nahm das Lügengeschwätz, mit dem man von England aus die Welt verdummen und das eigene Volk über die große Kraft der deutschen Luftwaffe täuschen möchte, von der humoristischen Seite. Er sei gerade im Begriff, so erklärte er, in sein Werk zu gehen und zu arbeiten. Er habe so viel zu tun, daß er gar keine Zeit habe, Reisen nach Holland zu machen. Seine Werke seien voll beschäftigt, und er stehe vor neuen großen Aufgaben. Man steht: Lügen haben kurze Berne. Diese Blamage fügt sich den vielen anderen an, die das englische Lügen ministerium in diesem Krieg bereits erlitten hat.