 Andres über Jugoslawiens wirtschaftliche Neutralität. Berlin, 5. März. Der zum Besuch der Leipziger Messe nach Deutschland gekommene und gegenwärtig in der Reichs hauptstadt weilende jugoslawische Handelsminister Andres übergab einem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros folgende Erklärung: „Es ist keine bloße Phrase, wenn behauptet wird, daß die deutschen und die jilgoslawischen Wirtschaften sich ergän zen. Die deutsche Wirtschaftsstruktur mit ihrem mannig faltigen Jndustriecharakter hat alle Eigenschaften für einen regen Warenaustausch mit einer Wirtschaft, die auf der Agrar- und Rohstoffgrundlage beruht. „Jugoslawien hat eine Wirtschaft, in der gerade diese Eigenschaften besonders stark ausgeprägt sind. Die deutsch jugoslawische Zusammenarbeit auf dem wirtschaftlichen Ge biete hat für Jugoslawien z weifache Bedeutun g. „Durch seine Ausfuhr nach Deutschland hebt Jugo slawien zunächst seine Landwirtschafts!- und Rohstoffproduk tion, durch die Einfuhr aus Deutschland wieder versorgt sich Jugoslawien mit denjengen Erzeugnissen, die für seine bergbauliche und industrielle Entwicklung von! großer Be deutung sind. Dies sind die Grundsteine, auf denen die deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen beruhen. „Wir sind davon überzeugt, daß der Nutzen dieser Be ziehungen auf Gegenseitigkeit beruht. Wir leben heute in sehr schweren Zeiten. Aber wir sind entschlossen, unsere wirtschaftliche Zusammenarbeit vollinhaltlich fortzu setzen. Angewiesen auseinander, erscheint die Erhaltung der gegenseitigen Wirtschaftsbeziehungen« für beide Seiten auch weiterhin als eine wirtschaftliche Notwendigkeit. Dies be weist am besten, daß wir in unseren bisherigen gegenseitigen Beziehungen ans dem richtigen Wege waren. „Jugoslawien ist in den heutigen Kriegsverwicklungen neutral geblieben. Aus dem Begriffe der Neu t r alität ergibt sich die Notwendigkeit, die vor dem Ausbruch des Krieges bereits! übernommenen Verpflichtungen einzuhal ten. Mit voller Genugtuung kann ich hier feststellen, daß die Erhaltung dieser unsererseits feierlich erklärten Neutra lität von deutscher Seite aus durch nichts gestört worden ist. „Obwohl uns dadurch unsere Aufgabe in der heutigen Zeit erleichtert ist, ist die Erhaltung der Neutralität für Jugoslawien keine einfache Sache. Die Zeilen, wo die Neutralität für die Wirtschaft eines Staates mit großen Kriegsgewinnen auf Kosten der kriegführenden Mächte ver bunden war, sind heute vorüber. Jugoslawien faßt feine Neutralität nicht nur als ein Recht auf, sondern ebensosehr als eine Pflicht allen in Frage kommenden Handels partnern gegenüber. „Im aufrichtigen Wunsche, seine jetzige Lage aufrechtzu erhalten, hat Jugoslawien gerade auf dem wirtschaftlichen Gebiete manche Versäumnisse gemacht, die in schroffem Ge gensatz zu seinen wirtschaftlichen Interessen stehen. „Das sind die Hauptgrundsätze der jugoslawischen wirt schaftlichen Neutralität, die unsererseits immer eingehalten werden, weil wir darin die beste Bürgschaft für die Erhal tung der politischen Neutralität erblicken."