 Albaniens Volk hat die Ereignisse in Rom miterlebt. Tirana, 17. April. Die albanische Bevölkerung hat die Ereignisse in Rom mit lebhafter Freude und Genugtuung miterlebt. Die Ansprache des Duce an die albanische De legation wurden von den Zeitungen in Tirana durch Extra blätter verbreitet. Am Sonnabend nachmittag zog ein Demon strationszug, in dem italienische und albanische Flaggen mit getragen wurden, auf den Skanderbeg-Platz, wo die Rede des Grafen Ciano durch Lautsprecher übertragen wurde. Die Menge unterstrich die wichtigsten Ausführun gen des Außenministers mit lebhaftem Beifall. Auch am Sonntagmorgen, als in Rom König Viktor Emanuel die albanische Krone entgegennahm, sammelte sich in Tirana vor dem Rathaus eine große Menschenmenge, an die der Bürgermeister eine Ansprache richtete. Die freu dige Zustimmung des albanischen Volkes zu der Neuordnung ging besonders deutlich aus dem herzlichen Empfang für Ge neral Guzzoniin Bureli de Mati hervor, dem Stammsitz des geflohenen Zog».