 Verbundenheit der deutschen und österreichischen Front. Wien, 13. März. Die Frontsoldaten Deutsch-Oesterreichs übersandten dem Deutschen Reichskriegerbund folgendes Telegramm: „In historischer Stunde entbieten der Bundesführung und den Kameraden treudeutsche Grüße Grimm, Major, Chef des EvidenZbllros der österreichischen Soldatenfront." Der Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes, Oberst a. D. Reinhard, dankte in einem Telegramm und beglückwünschte die Weltkriegskameraden Deutsch- Oesterreichs, mit denen er und seine Kameraden durch Blut und Eisen verbunden seien, Zu dem historischen Ereignis der Verwirklichungi gemeinsamen Deutschtums. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 