 Die „Major-Attlee-Kompanie" gefangen genommen. London, 4. April. Die Einnahme Leridas und Francas Angriff auf Katalonien ist für die Londoner Morgenpresse das Hauptthema des Tages. Dabei bemüht sich die Links presse, die moralische und technische Ueberlegenheit der natio nalspcmischsn Truppen nur zögernd zuzugeben. Alle Blät ter vermerken die Tatsache, daß die Nationalisten sich immer Der Korrespondent des Daily Telegraph auf national spanischer Seite berichtet, daß Francas Infanterie in har ten: Kamps und glänzender Taktik Lerida Haus um Haus genommen habe. Unter den Tausenden von Gefangenen, des Franca gemacht habe, befinde sich die gesamte „Major- Attlee-Kompanie" der internationalen Brigade, in der 96 Engländer und drei Amerikaner gekämpft hätten.