 Englands starkes Interesse für die sudetendeutsche Frage. London, 15. Juli. Der englische Publizist und frühere Labour-Abgeordnete und Minister Noel Buxton behan delt in einer Zuschrift an die Times das sudetendeutsche Problem. Er schreibt einleitend, die Entwicklung seit dem 21. Mai habe in Prag ebenso wie in Paris zu der Annahme geführt, daß drastische Konzessionen der Tschechen überflüssig seien. Die tschechischen Vorschläge seien herausgegeben worden. Aber die Lage sei doch voller Gefahren. Man ver gesse zu leicht, daß in der Tschecho-Slowakei geschlos sene Blocks Deutscher eine Bevölkerung, die größer sei als die verschiedener europäischer Staaten unmittelbar an der Grenze des Reiches lägen, und daß diese Deutschen 191 N dagegen protestiert hätten, unter fremde Herrschaft ge stellt zu werden. Ebenso vergesse man, daß die britische Labour Party diesen Protest stark unterstützt habe, daß es unmöglich sei, ständig ein Volk niederzuhalten, das durch die Verweigerung einer Autonomie unzufrieden sei, und daß der Versuch, es'niederzuhalten, die Sicherheit des tsche chischen und des slowakischen Volkes gefährde. Buxton stellt dann fest, daß, wenn Irland im Falle eines deutschen Sieges im Weltkriege zu einer unabhängigen Re publik erklärt worden wäre, England dann nach einigen Jahren mit Gewalt vorgegangen wäre. Man behaupte oft, daß Deutschland äußerst aggressiv sei. Wenn diese Angriffslust eines Tages durch einen An griff wegen der Sudetendeutschen erwiesen sein sollte, dann wäre ein Fall für die Anwendung kollektiven Wider standes geschaffen. Aber bisher sei diese aggressive Ab sicht Deutschlands nicht bewiesen. Die deutsche Unterstützung für die sudetendeutsche Forderung auf. Autonomie beweise nicht mehr als einen Pangermanimus, der seine Berechti gung in nachweislichen lokalen Wünschen finde. England und Frankreich würden einem Angriff Widerstand leisten. Mehr als das sei aber nötig die Anerkennung einer an gemessenen Autonomie für die sudetendeutschen Ge biete, die unzweifelhaft enttäuscht worden seien. Man sollte die tschechischen Minister dazu bringen, zu zeigen, daß Eng land und Frankreich im Interesse des europäischen Friedens und auch der Tschecho-Slowakei selbst Zugeständnisse ver langten. Ein Teil der.tschecho-slowakischen öffentlichen Meinung versteife sich auf einen Widerstand gegen Konzessionen. Die Tschecho-Slowakei möge vielleicht den Willen haben, Frank reich als ihren Verbündeten in einen Krieg zu ziehen. Eine analoge Beziehung zwischen Serbien und Rußland im Jähre 1914 habe die Ausweitung eines ursprünglichen Balkankrie ges in einen Weltkrieg verursacht. Wolle man jetzt das Risiko laufen, eine ähnliche Entwicklung zu einem noch größeren Kriege führen zu lassen? In ihrem Leitartikel nimmt die „Times" das In terview des tschecho-slowakischen Außenministers Krofta zum Ausgangspunkt, sich mit der Lage in der Tschecho-Slo wakei zu beschäftigen. Die letzten Berichte aus Prag zeigten ebenso wie dieses Interview deutlich, daß die tschecho-slowa kische Regierung bereit sei, sehr weit zu gehen, um den Wünschen der Volksgruppen zu entsprechen. Zwischen der sudetendeutschen Auffassung und den offi ziellen Zugeständnissen sei allerdings noch eine erheb liche KI uf t. Aber es sei ebenfalls klar, daß die tschecho slowakische Regierung in ihrem Plan so umfassend vorgehen werde, wie das- die öffentliche Meinung und das Recht der freien Erörterung einer parlamentarischen Verfassung ge statteten. Es sei allgemeine Auffassung, daß die Lebensbe dingungen der sudetendeutschen Volksgruppe bereits vor vielen Jahren hätten verwandelt werden müssen. Keine Seite könne erwarten, 100 Prozent dessen zu er langen, was sie wünsche. Die Wünsche der Nationa litäten selbst sollten jedoch der entscheidende Fak tor sein, und keine Lösung sollte man für zu drastisch hal ten, die von einer überwältigenden Mehrheit gewünscht werde. Abschließend schreibt die „Times", das tschecho-slowa —deutsche Problem könne den Frieden Europas gefähr den, falls von irgendeiner Seite Gewalt angewendet würde. Die Befestigung der mitteleuropäischen Sicherheit im Zu sammenhang mit einer Regelung in Spanien scheine ein wichtiger Vorläufer zu dem großen Ziel der allgemeinen Befriedung Europas zu sein.