 Gafencu in Belgrad. Belgrad, 5. Mai. Der rumänische Außenminister Ga fencu traf am Freitagvormittag in Belgrad ein. Zu seiner Begrüßung waren erschienen der jugoslawische Außen minister Dr. C i n c a r - M a r k o w i t s ch , der rumänische Botschafter und die Gesandten der Türkei, Griechenlands und Polens. Eine Ehrenkompanie der jugoslawischen Wehr macht mit Fahne und Musikzug war angetreten. Die jugoslawische Presse Weist in herzlich gehaltenen Begrüßungsartikeln auf den einmütigen Entschluß der Bel grader und der Bukarester Regierung hin, sich aus allen Streitigkeiten der Großmächte herauszuhalten, mit allen Nachbarn gute, freundschaftliche Beziehungen zu suchen, die Sicherheit und Unversehrtheit des eigenen Landes zu wah ren und so dem Frieden zu dienen. Die Blätter bringen ihre besondere Genugtuung darüber zum Ausdruck, daß sich die Beiziehungen zwischen Deutsch- Land und Rumänien in letzter Zeit so günstig gestaltet hätten. Im übrigen betonen sie den informatorischen Cha rakter des Besuches.