 Diplomaten-Empfänge bei Delbos. Paris, K. Februar. Außenminister Delbos empfing am Sonnabend den schwedischen Gesandten, der sich im Auf trag des schwedischen Außenministers Sandler als Bericht erstatter des Völkerbundes für den Alexandrette-Streitfall nach den Maßnahmen für die praktische Durchführung des in Genf zustandegekommenen französisch-türkischen Abkom mens erkundigte. Anschließend empfing Delbos den finnischen Gesandten in Paris. Wie der Matin meldet, drehte sich diese Unter redung hauptsächlich um die Lage inOsteuropa und um die kommende Reise des finnländischen Außenministers nach Moskau.