 Moskauer Grenzschikaue geplatzt. Tokio, 27. Juni. Nachdem die japanische Regierung wegen der rechtswidrigen Verweigerung von Fischereivisn wiederholt in Moskau Verwahrung eingelegt und ernste Gegenmaßnahmen angedroht hatte, mußte nun das Mos kauer Außenamt klein beigeben. Die Sowjetunion ließ der japanischen Regierung durch ihren Geschäftsträger mitteilen, daß in Zukunft die erfor derlichen Visa erteilt würden und hiermit der Rechtszustand wiederhergestellt sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 