 Keine Abwertungsabsichten in der Schweiz. Bern, 16. Juni. Bei der Behandlung der eidgenössischen Staatsrechnung für das Jahr 1935 gab der Finanzminister im Nationalrat eine Erklärung über den Stand des schwei zerischen Kapitalmarktes und die Währungsfrage ab. Er unterstrich dabei, daß an allen Gerüchten für die Möglich keit einer Abwertung des Schweizer Franken kein wahres Wort sei, und daß sowohl die Regierung wie die National bank fest entschlossen seien, an der heutigen Währung fest zuhalten. Die Nationalbank habe bis heute die Goldwäh rung mit aller Konsequenz durchgeführt und kräftig ver teidigt. Der Bundesrat, der selbstverständlich mit größter Aufmerksamkeit alle Wandlungen und Ereignisse des inter nationalen Währungswesens verfolge, habe diese Politik gebilligt und unterstütze sie. Er sei darin bis heute immer einer Meinung gewesen. Er glaube auch fetzt mit der Natio nalbank, daß diese Politik der Gesamtheit des Schweizer Volkes am besten diene.