 Ungeheuerliches Komplott gegen die Sudetendeutschen. Berlin, 29. April. Wie der „A ngri f f" aus Reichenberg meldet, ist in den letzten Wochen in systematischer, ziel bewußter Arbeit von einer Offiziersgruppe der tschechischen Wehrmacht, der sogenannten Kriegspartei, eines der ungeheuerlichsten Attentate auf den euro päischen Frieden vorbereitet worden. Durch die Gewissenhaftigkeit und das Verantwortungs gefühl eines Sudetendeuts ch e n ist dieses Komplott im letzten Augenblick vor der Katastrophe zum Scheitern gebracht worden. In der Gegend von Reichenberg —Friedland—'Grottau ist auf Initiative der obengenannten Gruppe tschechi scher Militärs ein ans Deutschland ausgebürgertes, steck brieflich verfolgtes Individuum namens Glaser am Werk gewesen, um unter der sudetendeutschen Bevölkerung, ins besondere auch in den Kreisen der Sudetendeutschen Partei Konrad Henleins, eine Ter r o r o r ganis a t i o n gegen den tschechischen Staat zu bilden. Glaser wandte sich, wie der „Angriff" weiter ausführt, besonders an jüngere, aktivistische Kräfte innerhalb der Su detendeutschen Partei und der sudetendeutschen Bevölkerung und verstand es durch geheimnisvolles Getue, einzelne unter diesen jungen Menschen, die sich der Tragweite dessen, was von ihnen verlangt wurde, gar nicht bewußt sein konnten, zu sogenannten Dreiergruppen zusammenzufassen, die bei Nacht und Nebel in verbrecherischem Mißbrauch auf den Namen des Führers vereidigt wurden (!). Diesen Gruppen gab man Waffen in die Hand mit dem Auftrag, in der Nacht vom. 30. April zum 1. Mai einen Putsch gegen den tschechischen Staat zu inszenieren. Diese Dreiergruppen sollten gleichsam als Kernzellen eines allgemeinen Putsches arbeiten. Glaser, der sich bei seiner Werbetätigkeit für diese Dreiergruppen als „deutscher Offizier" bezeichnete, hat dann die zuständigen Gendarme riekommandos verständigt über die Ortschaften, in denen er „erfolgreich" tätig gewesen war. Nur dem Verantwortungsgefühl eines Mannes der Su detendeutschen Partei, der eingedenk des Befehls der Partei führung, sich auf keinerlei Gewalimaßnahmen einzulassen und bedingungslose Disziplin zu halten, ist es zu danken, daß in letzter Stunde eine Katastrophe, deren Ausmaße gar nicht abgesehen werden können, ver hindert wurde. Als nämlich einer der jungen Leute, mit denen Glaser in Verbindung getreten war, sich an dieses Mitglied der Sudetendeutschen Partei wandte, um sich Rat einzuholen, wurde diese infame Provokation aufgedeckt. „Während Konrad Henlein in Karlsbald bemüht war", erklärt der „Angriff", „aus legale Weise die schwebenden Probleme zwischen den Sudetendeutschen und der Prager Regierung zu klären, benutzte Prag ein aus dem Reiche emigriertes Subjekt als um mit Gewalt die sudetendeutsche Bewegung zu zerschlagen. „Es muß mit aller Eindringlichkeit der Weltöffentlichkeit vor Augen geführt werden, mit welchen Methoden man in Prag vorgeht. Während man in der Welt bemüht ist, alle Probleme auf friedlichem Wege zu lösen und den Frieden zum Wohl der Völker zu erhalten, spielt m aninPrag mitdemFeuer. „Es ist in der kurzen Geschichte des tschechischen Staates wohl selten in einer so skrupellosen Weise ver brecherisch gegen den Frieden gesündigt worden wie in diesem Fall. „Wenn in letzter Stunde ein Unglück vermieden wurde, so ist das lediglich dem Verantwortungsbewußtsein und der Disziplin der Sudetendeutschen Partei und der sudeten deutschen Bevölkerung zu verdanken. „Das ändert nichts daran, daß sich die tschechische Regi-e rung, die zum mindesten diese ungeheuerliche Aktion einer unverantwortlichen Kamarilla von kriegslüsternen, ehrgei zigen Offizieren des tschechischen Generalstabes nicht verhin dern konnte, im höchsten Grade schuldig gemacht hat. „Es ist jetzt Sache Prags, die Verantwortlichen Männer, von denen der Plan zu dieser ungeheuerlichen Provokation ausging, lzur Verantwortung zu Ziehen."