 Aufruf der bulgarischen Regierung. Sofia, 27. Februar. Zu den Parlamentswahlen in Bulgarien, die am 6. März stattfinden, hat die Regierung einen Aufruf an die Bevölkerung erlassen. Dabei wird auf die Erfolge hingewiesen, die das Kabinett Kjosseiwa noff während der vergangenen Zwei Jahre auf allen Ge bieten Zu verzeichnen hatte. Die Regierung habe es verstanden, im Innern eine Atmosphäre der Versöhnung zu schaffen und freundschaftliche Beziehungen zu allen Staaten, vor allem zu den benachbarten Ländern, herzustellen. Bei den Gemeindewahlen im Jahre 1937 hätten die bulgarischen Wähler mit überwältigender Mehrheit das neue Regierungssystem gebilligt, so daß Zu erwarten sei, daß sie auch diesmal das Aufbauwerk der neuen Regierung voll unterstützen würden.