 Eine Entschließung des britischen Friedensrates. London, 14. Oktober. Eine Entschließung des von Lloyd George geschaffenen Friedensrates sagt, der Rat sehe die Erklärung Chamberlains im Unterhaus als vollkommen unbefriedigend an, da in ihr die britischen Kriegsziele nicht angegeben seien und auch auf die weitgehenden Folgen der fowjetrusstschen Intervention nicht Bezug genommen werde. Nach gewissen Zugeständnissen an die von Chamberlain vorgebrachten Thesen appelliert der Friedensrat an die Re gierung, dem Unterhaufe und dem Lande eine vollständigere und genauere Erklärung vorzulegen, in der die Bereit willigkeit der Regierung zum Ausdruck gebracht werde, ihre Ziele und Wünsche einer Konferenz zu unterbreiten, an der Kriegführende und Neutrale teilnehmen, damit man zu einem dauerhaften Frieden gelange.