 Englische Schützen danken für Gastfreundschaft Deutschlands. London, 39. März. Auf einer Versammlung von Ver tretern der englischen Schießsportverbände überreichte am Mittwoch der deutsche Geschäftsträger Gesandter Dr. Woer mann den englischen Schützen, die bei dem internationalen Schießwettbewerb auf der Berliner Jagdausstellung rm November ausgezeichnet worden waren, ihre Preise. Der Vorsitzende des englischen Schießsportverbandes, Lord Cottesloe. dankte im Namen der englischen Schützen und erklärte, daß die englische Mannschaft in Deutschland sehr gastfreundlich aufgenommen und sehr liebenswürdig empfangen worden sei. Mit den besten Erinnerungen seien die Schützen nach England zurückgekehrt.