 König Aaruk dankt für das Beileid der Deutschen in Aegypten. Kairo, 4. Mai. Der Oberhofmarschall hat im Auftrage von König Taruk an den Landesgruppenleiter als Antwort auf die Beileidsdepesche anläßlich des Todes von König Tuad folgendes Telegramm gesandt: „Tief bewegt durch die in Ihrer Depesche im Namen Ihrer in Aegypten wohnenden Landsleute zum Ausdruck ge kommenen aufrichtigen Beileidswünsche und herzlichen Ge fühle hat mich Seine Majestät der König, mein großer Herr und Souverän, beauftragt,' Ihnen seinen herzlichsten Dank zu übermitteln."