 „Durch falsche Siegesnachrichten irregeführt." Amsterdam, K. Oktober. Das Algemeen Handelsblad ver öffentlicht einen langen Bericht über die letzten Tage der Kämpfe um Warschau aus der Feder eines Augen zeugen, vermutlich eines Holländers, der zusammen mit den übrigen Ausländern Warschau verlassen hatte. Dabei wird hervorgehoben, daß die Warschauer Bevölkerung in völliger Unkenntnis- über die tatsächliche Lage der Dinge gelassen und bewußt falsch unterrichtet wurde.. Völlig unbegründeter Optimismus und gewollte Verbreitung falscher Siegesnachrichten hätten die Bevölkerung vollstän dig irregeführt. Warschau sei durch starke Befestigungen in einen befestig ten Platz verwandelt worden. Doch hätten die Polen, beson ders gegen die deutsche Luftwaffe) nichts ausrichten können. Die polnischen Soldaten seien des Glaubens gewesen, daß die deutschen Waffen und Flugzeuge untauglich seien, und hätten sich bitter geirrt. Die vielen Einwohner Warschaus, die sich mit einer Gasmaske versehen hätten, hätten von ihr keinen Gebrauch zu machen brauchen. Bomben, die auf die Warschauer Vor städte geworfen wurden, hätten beinahe ausschließlich mili tärische Ziele getroffen.