 Siegesfeiern in Nat'lmlalspameu. Bilbao, 3. April. Anläßlich der Einnahme von Lerida fand hier vor dem Handelsministerium eine Massenkundgebung statt in Anwesenheit von uniformierten Einheiten der Falange sowie einer nach Zehntausenden zäh lenden Menschenmenge. Die Massen, die den Namen Gene ral Francas minutenlang im Chor wiederholten, waren von einer bisher in Bilbao nicht erlebten Begeisterung erfüllt. Sämtliche Geschäfte, die Büros und Kaffees waren ge schlossen. Der Bürgermeister und ein Führer der Falange wiesen in Ansprachen auf die Bedeutung des neuen Sieges hin, durch den der letzte Abschnitt des Freiheitskampfes ein geleitet sei. Auch in den übrigen Städten fanden Siegesfeiern statt.