 Beschleunigte Durchführung des Ernährungshilfswerks. Berlin, 3l). Juni. Der Beauftragte für den Vierjahres plan, Ministerpräsident Generaloberst GL ring, hat den Leiter der NS.-Volkswohlfahrt, Hauptamtsleiter Hilgen feldt, zum Reichsbeauftragten für die Erfassung und Ver wertung der Küchen- und Nahrungsmittelabfälle bestellt. Die NS-Volkswohlsahrt hat den Auftrag, die in den deutschen Haushaltungen, den gewerblichen und industriel len Betrieben bislang nicht verwerteten Küchen- und Nah rungsmittelabfälle planmäßig zu erfassen, einzusammeln und zur Schweinemast zu verwerten. Die erforderlichen Maßnahmen werden nach den im Ein vernehmen mit dem Leiter der Geschäftsgruppe Ernährung, Staatssekretär Backe, von Hauptamtsleiter Hilgenfeldt aufgestellten Richtlinien in allen deutschen Gemeinden be schleunigt durchgeführt Das zur Durchführung der Küchenabfallerfassung und -Verwertung geschaffene Ernährungshilfswerk ar beitet bereits in mehr als der Hälfte aller größeren und mittleren Städte mit gutem Erfolg. Es hat sich gezeigt, daß die Abfuhr der Küchenabfälle und ihre Jrischverfütte rung zur Schweinemast ohne besondere Schwierigkeiten durchzuführen sind, wenn die organisatorischen und sonst not wendigen Vorbereitungen mit der gebotenen Sorgfalt ge troffen werden. Nachdem nunmehr auch die Durchführung des Ernäh rungshilfswerkes auf Veranlassung des Ministerpräsidenten Göringin die Hand von Hauptamtsleiter Hilgenfeldt ge legt ist, und die inzwischen angestellten praktischen Versuche zu einem gewissen Abschluß gekommen sind, wird die all gemeine und restlose Erfassung der Küchen- und Nahrungsmittelabfälle nicht mehr lange auf sich warten las sen und damit das Ziel der zusätzlichen Mast von einer Million Schweinen pro Jahr aus bisher nicht ver werteten Abfällen erreicht werden.