 Rückkehr der HJ. aus Japan. Tokio, 12. November. Nach einem dreimonatigen Besuch Japans trat am Sonnabend die Austauschgruppe der Hitler-Jugend von Kode aus die Rückreise an. Ein Ver treter des Kultusministers Araki überbrachte die Ab schiedsgrüße. Der Gouverneur von Kode und der neu ernannte Generalkonsul Baiser wiesen darauf hin, daß der Besuch der HJ. zur Förderung und Festigung der Freundschaft der Jugend beider Länder beigetragen habe. Gleichzeitig traf die japanische Jugendgruppe aus Deutschland ein. Vor der Abfahrt des Schiffes den Mitgliedern beider Jugendgruppen Gelegenheit zum Ge dankenaustausch über ihre Erlebnisse in Deutschland und Japan.