 Einführung des deutschen Personenstandsrechts in Österreich. Berlin, 7. Juli. Durch Verordnung des Reichsministers der Justiz und des Reichsministers des Innern vom 6. Juli 1938 werden das Personenstandsgesetz und die Erste Aus führungsverordnung mit Wirkung vom 1. Januar 1939 im Lande Oesterreich eingeführt. Die Uebergangsbestimmungen, die bis zur Vereinheit lichung des im Lande Oesterreich und im übrigen Reichsge biet geltenden Rechts erforderlich sind, werden in besonderer Verordnung erlassen.