 Spanisches Negiernngsflugzeug beschlagnahmt. Lissabon, 25. August. Aus Portalegre wird gemeldet, daß am Montag abend ein spanisches Regierungsflugzeug vom Flugplatz Getafe bei Madrid kommen, mit zwei Offi zieren besetzt, bei Valle de Bexiga niederging. Die Offi ziere erklärten, daß sie zu den Nationalisten fliehen wollten, aber die Orientierung verloren und wegen Brennstoff mangels auf portugiesischem Gebiet hätten niedergehen, müssen. Das Flugzeug wurde von den portugiesischen Be hörden beschlagnahmt.