 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 30. April. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Baumwollwarengroßhändler Siegfried Adler und dessen Ehefrau Liselotte, geb. Höxter, zuletzt wohnhaft in Berlin-Schöneberg, Meranerstr. 7, zur Zeit vermutlich in der Schweiz, vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd wegen Reichsfluchtsteuer von RM 15 900. —. 2. lustizrat Heinrich Hirsch! er und dessen Ehefrau Gertrud, geb. Sternberg, zuletzt wohnhaft in Frankfurt (Main), Savignpstr. 8, fetzt unbekannten Aufenthalts, vom Finanzamt Frankfurt/Main-West wegen Reichsfluchtsteuer von RM 30 176.25. Es ergebt hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 