 Ein ganzes englisches Minenfeld in Bewegung. Amsterdam, 4. Dezember. An der holländischen Küste sind am Sonntag und Montag früh Zahlreiche treibende englische Minen angefpült worden. Allein auf dem Mistenabschnitt zwischen Scheveningen und Noordwijk wurden 25 Treibminen gesichtet, von denen einige am Strande explodierten. Der gesamte Strand in der gefährdeten Zone, auch der Strandboulevard von Sche veningen, wurden daher für jeden Verkehr ge sperr t. Man nimmt in Holland an, daß ein ganzes eng lisches Minenfeld sich losgerissen hat und an die holländische Küste geraten ist, denn auch m anderen Orten werden stän dig Treibminen gemeldet. Diese englischen Minen bilden nicht nur eine schwere Gefährdung für die holländische Küstenschiffahrt, sondern auch die Strandbewohner werden in große Gefahr gebracht. Bei der Explosion einer Mine bei Harlingen wurden in einem Umkreis von 2 Kilometer sämtliche Fensterscheiben vernichtet und die D ä ch e r a b g e d e ck t.