 Gens und das italienische Imperium. Belgrad, 25. April. Jugoslawischen Blättermeldungen zufolge teilte das hiesige Außenministerium dem franzö sischen Gesandten auf dessen Anfrage mit, daß Jugoslawien auf der Tagung der Kleinen Entente am 6. Mai in Buka rest darauf hinwirken werde, daß der rumänische Außen minister in seiner Eigenschaft als Vertreter der Kleinen En tente am 19. Mai auf der Tagung der Genfer Liga für eine Aenderung der bisherigen Einstellung Genfs in der Frage der Anerkennung des italienischen Im periums eintreten werde. Aussprache Hore-Belisha —Gameliu. Paris, 25. April. Ter britische Kriegsminister Hor e - Belisha empfing am Montag vormittag in den Räumen der englischen Botschaft in Paris vor seiner Rückkehr nach London den Chef des französischen Generalstabes, General Gamelin, zu einer längeren Aussprache. Einzelheiten über diese Besprechung sind bisher noch nicht bekannt ge worden.