 Neue Bombenattentate in Palästina. Jerusalem, 14. Mai. Während die britische Teilungs kommission noch durch Palästina reist, nimmt die Unruhe in allen Teilen des Landes immer mehr M. Als jüngste Opfer sind ein britischer Inspektor und ein britischer Poli zist zu nennen, die durch eine Bombenexplosion in Jerusalem schwer verwundet wurden. Ein arabischer DorfschulZe wurde in der Nähe von Nablus, offenbar durch Freischärler, erschossen, da er eine englandfreundliche Haltung an den Tag legte. In Haifa wurden im Verlaufe mehrerer Schießereien und Bomben würfe ein arabischer Polizeisergeant und eine Araberin getötet.