 Italien: „Spaniens Platz ist klar". Mailand, 8. April. Neben dem Eingreifen Italiens in Albanien behandelt die oberitalienische Presse den Beitritt Spaniens zum Antikomint e r n - A b k o m - men an hevorragender Stelle. Der Popolo d'Jtalia schreibt hierzu, Spanien habe sich mit an die Seite Italiens, Deutschlands und der anderen Antikominternmächte in den Verteidigungskampf gegen den Bolschewismus eingereiht. Auf diese Weise entstehe ein gewaltiger Block von Staaten, die entschlossen seien, mit aller Energie gegen die von Moskau geschürte Zersetzungs tätigkeit anzukämpfen. Der Beitritt Spaniens liege in der logischen Ord nung der Dinge. Eine Nation, die drei Jahre lang die härtesten Prüfungen erleiden mußte und fast von der roten Flut überschwemmt worden wäre, habe aus Lebens- und Sicherheitsnotwendigkeiten gegenüber ihren Todfeinden wachsam unter den Waffen bleiben müssen. Spanien bleibe an der Seite jener, die seine Rettung und seinen Wieder aufstieg wollten. Der Beitritt Spaniens zu dem Block habe einen großen moralischen und politischen Wert. Das Ereignis bedeute einen schweren Schlag für die mit Moskau verbundenen Demokratien. Der Corriete della Sera erklärt: In dem Augenblick, wo die immer zu einer Verständigung mit Sowjetrußland bereiten demokratischen Mächte der Achse Rom —Berlin eine einkreisende gegenseitige BeMandspflicht entgegenstellen wollten, bringe die westlichste Mittelmeermacht ihre poli tische Treue für die Achse zum Ausdruck und gebe zu ver stehen, auf welcher Seite sie angetreten sei. Wenn zwischen den beiden Koalitionen ein entscheiden der Zusammenstoß erfolgen würde, dann sei der Platz Spaniens klar. Der Krieg in Spanien, ein ideolo gischer Krieg im wahren Sinne des Wortes, habe mit dem glänzendsten Siege nicht nur über das bolschewistische Ruß land, sondern auch über jene Länder abgeschlossen, die im Kommunismus das Mittel sahen, um die revolutionäre Bewegung des neuen wiedererstandenen Spaniens ersticken zu können. ' Der Beitritt Spaniens sei eine Mahnung für die Demokratien, die sich nicht scheuten, dem bolschewisti schen Rußland ihre Mitarbeit anzubieten. Die erste poli tische und diplomatische Kundgebung des nationalen Spa niens müsse als eines der Ereignisse verzeichnet werden, die geeignet seien, einen wohltätigen Einfluß auf die Sache des neuen Europa auszuüben.