 Das Beamtentum in der Reichsidee. Berlin, IV. Mai. Auf der Haupttagung beim General appell der deutschen Beamten in Frankfurt a. M. sprachen am Mittwoch Reichsamtsleiter Universitätsprofessor Dr. Bäumler und der Staatssekretär im Reichsjustizministe rium, Dr. Freister. Professor Dr. Bäumler zeigte in seinem Vortrag die Grundzllge der historischen Wandlung vom Reich s ge danken zur Staats idee auf, um abschließend dar zustellen, inwieweit sich aus dem Zusammenschluß beider die das heutige deutsche Beamtentum bestimmenden Wesens momente ergeben. Das von Heinrich I. aufgebaute erste Reich habe sich seinem inneren Gefüge nach nicht zu einem mechanischen Staatssystem entwickelt, sondern zu einem organischen Ge bilde, das sich auf Führung und Gefolgschaft gründete und als seelisches Fundament allein die Gefolgschaftstreue hatte. Die weitere Geschichte des Reiches stelle sich als ein Kampf der nach den staufischen Kaisern gebildeten Territo rialstaaten gegen das Reich dar. Es sei ein ausgesprochen deutscher Zug, daß dann zur Zeit der Reformation eine religiöse Bewegung den Ausschlag gegeben habe, denn sie kennzeichne die Tatsache, daß das Reich untrennbar verbun den sei mit Weltanschauung und Geistigem. Den abermaligen Wendepunkt stelle der Ausbruch Friedrichs des Großen aus der Reihe der deutschen Reichsfürsten dar. Auch für sein Vorgehen seien geistige, weltanschauliche Momente bestimmend gewesen. Denn es sei bezeichnend, daß die in Schlesien einrückenden Truppen Friedrichs mit Jubel empfangen wurden, weil Schlesien noch immer unter dem Druck der Gegenreformation gestan den hatte. Die Schaffung des Nationalstaates durch Bismrack habe dann das Reich wiederhergestellt. Der Mangel dieses Nationalstaates sei jedoch das Fehlen der Idee von Führung und Gefolgschaft gewesen. Hiermit habe der National sozialismus ein Ende gemacht. Staatssekretär Dr. Freister stellte an der Entwicklung des germanisch-preußisch-deutschen Amtsträg ertums dar, welcher Wille das Beamtentum im großdeutschen Reich Adolf Hitlers beseelt. Der Germane sei Krieger gewesen und habe als Krieger das Amt des Volkes getragen: Treue und Einsatzbereitschaft, Mannhaftigkeit und Einordnung seien seine Tugenden gewesen, die auch heute wieder den Be amten erfüllten. Preußen habe den neuen Typ des Beamten geschaffen, durch seine strenge Zucht, peinliche Genauigkeit, größte Ge nügsamkeit, hohe Ehre und gründliche Sachkenntnis. Das neue Reich der Deutschen trage in sich die sittlichen Kräfte und Grundlagen des germanischen Heerstaates. Organe dieses Reiches seien die deutschen Beamten. Als Gefolgs mann des Führers werde der Beamte Diener des Volkes selbst sein. Für ihn sei darum die Kameradschaft heute nicht Phrase, sondern Bedürfnis. Um ein tüchtiger Soldat des Führers zu sein, müsse der Beamte den Befehl in Richtung und Ausmaß verstehen und kennen. Entscheidend sei nur der Wille des Führers, dessen autoritäre Aeußerungen wie Leuchtfeuer die Richtung der Reichserkenntnisse wiesen. Als solche Leuchtfeuer bezeichnete Staatssekretär Freister das Parteiprogramm, das Werk des Führers „Mein Kampf" und die amtlichen Kundmachungen des Füh rers auf den Reichsparteitagen und vor dem Reichs tag. Der Beamte, der sich nach diesen Kundmachun gen richte, werde die Unverbrüchlichkeit des Führerbefehls in sich aufnehmen. Er brauche dazu seine Fachkenntnisse. Sie müßten heute auf ein Höchstmaß der Vollkommenheit gesteigert werden, denn die Arbeit des Beamten finde ein reales Ergebnis nur in seiner Leistung. Fachkenntnisse bildeten aber keinen Sonderbereich, den man von politischen Grundanschauungen durch eine chine sische Mauer trennen könne. Darum habe das national sozialistische Beamtentum kein Ideal der Neutralität, son dern das Ideal mutigen einsatzbereiten Kämpfer tums. Ein von solchem Willen getragener Dienst sei seine Ehre.