 Die Gewerkschaftsbonzen Hetzen weiter. Paris, 28. November. Der Generalsekretär der Spitzen organisation der Eisenbahnergewerkschaften, Semant, nahm am Sonntag zu den Appellen des FinanZministers Reynaud, des Ministers für öffentliche Arbeiten de Monzie und der Rundfunkrede Daladiers Stellung. Er erklärte, daß sich die Eisenbahnarbeiter nicht durch die Reauirierungsorder des Ministerpräsidenten, die der marxi stische Gewerkschaftsbonze als ungesetzlich bezeichnete, ein schüchtern lassen würden. Semant kritisierte dann im einzelnen die Ausführungen des Ministers für öffentliche Arbeiten und lehnte die Be zeichnung „politischer Streik", die de Monzie der Protest bewegung der Eisenbahner gegeben habe, ab: Keine Drohung und kein Druck würden die Eisenbahner zum Nachgeben bringen. Die „illegale" Requirirung werde die Unzufrie denheit nur noch verschärfen und die Gemüter aufreizen. Die Eisenbahner würden diesen Gewaltmaßnahmen nötigen falls die größte Kraft entgegensetzen, nämlich die des passi ven Widerstandes. Sie würden während der Dauer des Streiks völlig taubstumm und teilnahmslos an ihren Maschi nen und auf ihren Posten ausharren. Im Gegensatz zu den hetzerischen Phrasen dieses Mar xistenhäuptlings hat sich der Berufsverband der nicht der EGT. angeschlossenen Eisenbahner (lünion Nationale de OekenBe des Gllelninots) gegen den G e n e r a I st r e i k ausgesprochen, der unter den augenblick lichen Umständen einen politischen Charakter hätte und der ganzen Nation abträglich sein würde. Dieser Verband for dert daher alle Eisenbahner auf, am 30. November ihren Dienst zu versehen, um nicht das Wirtschaftsleben des Lan des zu lähmen.