 Ministerialdirektor a. D. Kriege f. Berlin, 29. Mai. Am 28. Mai 1937 ist in Berlin-Dahlem der frühere Ministerialdirektor im Auswärtigen Amt Dr. Johannes Kriege verstorben. Kriege ist am 22. Juli 1859 geboren und trat im Jahre 1886 in den Dienst des Auswärtigen Amts. Nachdem er von 1887 bis 1896 auf verschiedenen Auslandsposten tätig gewesen war, wurde er in das Auswärtige Amt einberufen und zum Wirklichen Legationsrat und Bortragenden Rat ernannt. Seit dieser Zeit ist Kriege ununterbrochen in der Rechtsabteilung des Auswärtigen Amts tätig gewesen. Als Vertreter des Deutschen Reichs hat er an vielen internatio nalen Konferenzen, insbesondere an der Zweiten Haager Friedenskonferenz im Jahre 1967 und an der Londoner Seekriegskonferenz im Jahre 1969, teilgenommen. Im Jahre 1911 wurde er zum Ministerialdirektor und Leiter der Rechtsabteilung ernannt. Im Jahre 1916 erhielt er den Titel Wirklicher Geheimer Rat mit dem Prädikat Exzellenz. Nach der Revolution im Jahre 1918 schied er aus dem aktiven Dienst aus und trat im Fahre 1921 endgültig in den Ruhestand. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath hat an die Witwe des Verstorbenen nachstehendes Beileidstele gramm gerichtet: „Euer Exzellenz möchte ich sowohl persönlich wie im Namen des Auswärtigen Amtes mein aufrichtiges Beileid zum Hinscheiden Ihres hochverdienten Herrn Gemahls aus sprechen. Die lange verdienstvolle Tätigkeit des Verewigten, der seine Kräfte stets in vorbildlicher Weise für das Wohl des Vaterlandes eingesetzt hat, wird in feiner alten Behörde unvergessen bleiben."