 Maisky im Foreign Office. London, 28. Juli. Der sowjetrussische Botschafter sprach am Mittwoch im Foreign Office vor. Wie von unterrichte ter englifcher Seite verlautet, erörterte Maisky etwa eine Stunde lang den britischen Kontrollplan für die Nicht einmischung in Spanien. Nach Preß Association hält man es für möglich, daß er auch über seine auf der letzten Ausfchußsitzung abgegebene Erklärung gesprochen hat, nach der die Sowjetregrerung unter keinen Umständen der Gewährung der Rechte Krieg führender an die spanischen Parteien zustimmen würde. Auf Grund von Nachfragen lasse sich vermuten, daß Maisky nicht den Wunsch habe, diese Erklärung abzuändern.