 Die Trauerfeier für Kapitän Lübbe. Bremen/26. April. Der Kai vor Schuppen 18 im Bre mer Freihafen, in dem am Dienstag der Dampfer „Tene riffa" mit den sterblichen Ueberresten des Kapitäns Lübbe vom „Wilhelm Gustloff" festgemacht hatte, bot eine feierliche Stille. Auf dem freien Kaigelände hatte eine Ehrenabordnung der Bremer Werkscharen Aufstellung genommen. An Bord der „Teneriffa" hatte sich neben der Witwe und den Söhnen sowie den nächsten Verwandten des Verstorbe nen Vertreter der Gauleitung, der DAF. Weser-Ems und Hamburg eingefunden, ebenso Vertreter des Vorstan des der Hamburg-Süd, der Kriegsmarine, der bremischen Regierung und sämtliche Kapitäne und Offiziere der im Hafen liegenden Schisse. Nachdem die Sirenen, die um 12 Uhr die Mittagspause verkündeten, verklungen waren, wurde der mit der Fahne des Dritten Reiches geschmückte Sarg unter lautloser Stille aus der mittleren Ladeluke des Schiffes an Land gehievt. Der stellvertretende Gauobmann der DAF. Weser-Ems. Manthey, widmete dem so plötzlich verstorbenen Ka meraden ein herzliches! Gedenken und entbot ihm die letzten Grüße der Arbsitskämeraden des Gaues Weser-Ems. Nach den Gedenkworten trugen 6 Werkscharmänner den Sarg unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden durch ein Spalier der Bremer Werkscharmänner nach dem Wagen, der die sterbliche Hülle nach Hamburg überführt.