 Die italienischen ZMffxw bleiben iy Spanien. London, 8. IM. Die Erklärütrg hamberlains im Unterhaus, daWchas Verbleiben von Waffen der faschi stischen Legionäre in «Spanien keinen Bruch des englisch-ita lienischen Abkommens darstelle, hat bei den Londoner Oppo sitionsblättern größte Unzufriedenheit ausgelöst. Der marxistische Daily Herald geht sogar soweit, diesen Anlaß wieder einmal dazu zu benutzen, um in scharfen Äor ten einen Rucktritt der Regierung Chamberlain zu fordern. Daily Telegraph verteidigt jedoch Chamberlain und er klärt, wenn man behaupte, daß die ganze Angelegenheit eme Verletzung des englisch-italienischen Abkommens sei, dann sei das völlig unrichtig; denn man müsse doch einsehen, daß die spanische Nation dieselben Rechte Haide, Waffen ku kaufen, wie jede andere. Nachdem die Franco-Regiernng voll anerkannt worden sei, bestehe überhaupt kein legales Recht, das die Einfuhr von Waffen nach Spanien verhin dern könne.