 Schlußappell der deutschen Ordmmgspolizei. Neichenberg, 17. Dezember. Mit einem Aufmarsch und einem Massenkonzert auf dem Adolf Hitler-Platz in Reichen berg nahmen die Formationen der deutschen Ordnungspoli zei, die nach der Befreiung des Sudetenlandes den polizei lichen Ordnungsdienst übernommen hatten, vor ihrem Ab rücken in die Heimatorte Uh>fchied von der Bevölkerung. In den Abendstunden des Sonnabend marschierten ein Spiel mannzug der Ordnungspolizei Breslau sowie je ein Musik korps der Ordnungspolizei aus Leipzig und Dresden, beglei tet von mehr als hundert Fackelträgern, vor dem Rathaus auf. Auf der Freitreppe sah man neben dem Befehlshaber der deutschen Ordnungspolizei in den Sudetengebieten, General major Pfeffer-W i l d e n b r u ch, und seinen Offizieren den Reichskommissar und Gauleiter Henlein, dem es in Anbetracht des mustergültigen Einsatzes der deutschen Poli zei in den letzten Monaten im Sudetengau ein besonderes Bedürfnis war, sich von den Offizieren und Männern zu verabschieden. Ferner waren zahlreiche Führer der Gliede rungen der Bewegung sowie Oberbürgermeister Nohn er schienen. Das Massenkonzert wurde eröffnet mit dem Egerländer Marsch, dem sich ein reiches Programm alter und neuer Märsche anschloß. Das Deutschland- und das Horst Wessel- Lied beschlossen den Schlußappell. Als dann die Abteilungen unter den Klängen des Lie des „Muß i denn" abmarschierten, wurden sie von der ke geisterten Bevölkerung, die trotz der starken Kälte in dichten Scharen zum Abschied herbeigeeilt waren, in die Quartiere begleitet.