 Um die Waffenruhe im spanischen Kriege. Paris, 23. Mai. Der Matin glaubt, daß die Unterre dung des französischen Außenministers Delbos mit dem italienischen Botschafter Cerruti am Sonnabend dem englischen Borschlag einer Waffenruhe im spanischen Krieg gegolten habe, während der die ausländischen Freiwilligen zurückgezogen werden sollen. Das Oeuvre glaubt zwar noch nicht an den Erfolg des jetzigen Versuchs zur Erreichung einer Waffenruhe, aber auch ein zunächst verfrühter Versuch bereite weitere, die schließ lich von Erfolg gekrönt sein könnten, zweckmäßig vor. Der Excelsior befaßt sich bereits mit den praktischen Schwierigkeiten einer Zurückziehung der Freiwilligen: „Wer soll sie überwachen, wer den Abzug schützen, wer sie abbe fördern und wohin?" Das Journal folgert, man könne schwer an den Erfolg der Vermittlungsmanöver glauben, denn es befänden sich nicht zwei Völker im Kriege, sondern das spanische Volk sei zerrissen. Salamanea oder Valencia könnten vielleicht siegen; damit sie sich aber verständigten, gebe es eigentlich kein an deres Mittel als die Anwendung der Macht von außen her.