 Auch die baltischen Staaten brauchen Handlungsfreiheit. Riga, 39. Mai. Starke Beachtung verdient ein auch in der lettischen Presse wiedergegebener Aufsah des estnischen Blattes Paewaleht, der den Vorschlag enthält, die bisherige Politik der baltischen Staaten in Bezug auf die Genfer Liga einer Revision zu unterziehen. Das estnische Blatt fordert, daß Estland und auch die übrigen baltischen Staaten so viel Handlungsfreiheit be halten müßten, daß durch ihre Pflichterfüllung gegenüber Genf ihre Unabhängigkeit nicht gefährdet werde. Selbst theoretisch dürfte niemals der Fall eintreten, daß von Est land etwa der Durchmarsch von sowjetrussischen Truppen verlangt werden könne.