 Auch Post jnach Estland geraubt. Neval, 2. Februar. Nach einer in Reval eingegangenen Mitteilung der norwegischen PostVerwaltung ist an Bord zweier norwegischer Schiffe, die Neuyork am 14. November 1939 und am 3. Januar dieses Jahres verlassen haben, sämtliche Post von deni englischen Behörden festge halten worden. Darunter befanden sich auch 11 Säcke mit Post für Estland. Gleichzeitig berichten die meisten Blätter, daß nach einer vom deutschen Postministerium eingeangenen Mitteilung die an Bord des estnischen Dampfers „Estonia", der im De zember auf der Reise von Reval nach Stockholm von deut schen Seestreitkräften angehalten und nach Swinemünde ge bracht worden war, befindliche Post sämtlich freigegeben und weiterbefördert worden sei.