 Washington lehnt jedes Zugeständnis ab. Washington, 14. Februar. Im Staatsdepartement wurde am Montag erklärt, daß die japanische Antwortnote zunächst mit der Marineleitung! und dem Weißen Haus besprochen und dann entsprechend den Bestimmungen des Londoner Flottenvertrages! von 1936 Gegenstand von Konsultatio nen mit England und Frankreich sein werde. Man verspreche sich nichts von der Einberufung einer Abrüstungskonferenz, wie sie Senator King und andere Isolationisten, gestützt auf das in der japanischen Note ent haltene Angebot einer allgemeinen Flottenbegrenzung, ver langten. Man sei darüber unterrichtet, daß Japan heute genau wie 1936 in London ein Abkommen nur unterzeichnen würde, wenn ihm darin völlige Gleichheit bezüg- . lich wer Globaltonnage zugestanden werde, anstelle des früheren Verhältnisses von fünf amerikanischen und fünf britischen zu drei japanischen Kriegsschiffen. In Washington ist man genau, wie 1936, auch jetzt fest entschlossen, ein derartiges Zugeständnis nicht zu geben, denn man behauptet, daß Flottengleichheit Japan den An griff gegen Amerika ermöglichen würde. Wie schon gemeldet, scheint Präsident Roosevelt sich mit dem Plan einer großzügigen ~Weltbefriedungsaktion" zu tragen. Eine Konferenz lediglich zur Einigung mit Japan über die gegenseitigen Flottenstärken hält man hier aber für zwecklos.