 Die australischen Ausienhandelsmasznahmen und Japan. London. 23. Mai. Wie aus Melbourne gemeldet wird, hat die unfreundliche Aufnahme, die die Verkündung der neuen australischen Handelspolitik in Japan gefunden hat. in australischen Regierungskreisen Ueberraschung hervor gerufen. Während in japanischen Zeitungsberichten die neue australische Schutzpolitik als der Beginn eines Wirt schaftskriegs bezeichnet wird, erklärt man an maßgebender Stelle in Melbourne, daß Japan durch die Zölle und das Einfuhrlizenzsystem nicht erheblich betroffen werde, sondern unter Umständen aus den Maßnahmen Nutzen werde ziehen können. Es wird darauf hingewiesen, daß das Handelsmini sterium Japan die Einfuhr von Kunstseide gestatten werde, da das Lizenzsystem lediglich den Zweck verfolge, die Ein fuhr ans den Vereinigten Staaten zu sperren. Das Mim sterium werde alle Anträge der guten australischen Kunden, unter denen Japan einer der wichtigsten sei, auf Erteilung von Einfuhrbewilligungen wohlwollend erwägen.