 Ministerialrat Friedrich f. Berlin, 10. Dezember. Durch das plötzliche Hinscheiden des Ministerialrats Friedrich im Reichskriegsministe rium im Anfang Dezember 1937 hat die Heeresverwaltung einen ihrer tüchtigsten Beamten verloren. Der Verstorbene, ein Sohn Schlesiens, war am 29. De zember 1877 geboren, trat am 1. 1. 1896 beim Schlesischen Pionier-Bataillon Nr. 6 ein, wurde 1897 Sekondeleutnant .und 1907 Oberleutnant. Im nächsten Jahre wurde er in den Militärintendanturdienst übernommen und fand 1908 bis 1911 Verwendung bei der Intendantur der Schutztruppe für u dwestafr ika Im Weltkrieg war er zuletzt Feldintendant des VI. Re serve-Korps und befand sich als solcher noch im Herbst 1919 im Baltikum. In der Reichswehr war er kurze Zeit Inten dant des Grnppenkommandos 2, dann Vorstand des Ver waltungsamt 111. Seit 1. 3. 1926 hat er als Ministerial rat im Reichskriegsministerium gearbeitet und konnte hier sein reiches Wissen und vielerprobtes Können auf besonders verantwortungsvollem Posten bis zu seinem plötzlichen Tode einsetzen.