 Deutsche Rechtswahrer in Belgrad. Belgrad, 22. Mai. Am Donnerstag traf hier eine Gruppe von Mitgliedern des Nationalsozialistischen Rechts wahrerbundes ein, die nach dem Leipziger Juristentag eine große Balkanstudienreise angetreten hat. Die politische Reiseleitung liegt in den Händen des Reichsinspekteurs des Bundes, Dr. Raeke, die technische in den Händen des Organisationsleiters des Bundes, Dr. Pfeiffer. Die deutsche Reisegruppe, die am Bahnhof von Ver tretern des Außen- und des Justizministers, der juristi schen Fachvereinigungen und der Universität empfangen wurde, bleibt am Freitag in Belgrad, um Sonnabend die Weiterreise nach Sofia anzutreten.