 Neichsminister Dr. Goebbels in Venedig. Venedig, 29. August. Der Schirmherr des deutschen Films Reichsminister Dr. Goebbels traf am Sonnabend mittag in Begleitung seiner Gemahlin, einer Einladung des italienischen Propagandaministers Alfieri folgend, im Flug zeug in Venedig ein, um dem festlichen Abschluß der inter nationalen Filmkunstschau im Rahmen der Biennale bei zuwohnen. Er erwiderte damit zugleich den Besuch, den Minister Alfieri ihm anläßlich der Olympischen Spiele in Berlin abgestattet hatte. Reichsminister Dr. Goebbels wurde bei seiner Ankunft am Lido von den offiziellen Ver tretern des italienischen Staates, der Bevölkerung von Vene dig und den Gästen aus aller Welt ein überaus herzlicher Empfang zuteil. Auf dem mit der Reichskriegsflagge und den italienischen Symbolen geschmückten Flugplatz St. Helena am Lido hießen Minister Alfieri und der Ehrenpräsident der Biennale Graf Volpi den deutschen Minister und seine Ge mahlin mit herzlichen Worten willkommen. In der Begleitung des Ministers nahm an der Reise teil Botschaftsrat Gras Magistrati von der italienischen Botschaft in Berlin, der persönliche Referent Ministerialrat Hanke, der Adjutant Standartenführer von Wedel und der Jtalienreferent des Propaqandaministeriums Dr. W i I l i s. Von italienischer Seite waren zur Begrüßung des Neichsnunisters erschienen als Vertreter des italienischen Propagandaministeriums die Direktoren Alessandrini, Freddi und Maraini, ferner der Präfekt von Vene dig, Eatalano und der Bürgermeister der Lagunen stadt, Alvera. Im Namen der Ortsgruppe der NSDAP und der deutschen Lolonie begrüßte Ortsgruppenleiter K ahrs zugleich im Auftrage des deutschen Konsuls den Reichsminister. Von den offiziellen Vertretern der lilmkunstschau waren der Präsident der Internationalen lilmkammer Professor Vizepräsident der Reichsfilmkammer, Weide lii a n n , und Geschäftsführer Melzer zugegen. Nach der Begrüßung schritt Reichsminister Dr. Goebbels gemeinsam mit Minister Alfieri die Ironien der aufmar schierten Ehrenkompagnien und der Ehrenformationen der faschistischen Verbände ab. Er fuhr sodann im Motorboot durch die Lagune, zum Hotel „Excelsior", wo er für seinen zweitägigen Aufenthalt Wohnung nahm. Die Jährt der langen Motorboot-Kolonne zog bei dem Prachtvollen Wetter die Aufmerksamkeit der Einwohner und Badegäste von Venedig sofort auf sich und von allen Booten winkte man den deutschen Gästen zu. Vor dem Hotel „Excelsior" hatte sich ebenso wie vor dem Ilngplah eine große Menschenmenge eingefunden, die Dr. Goebbels mit spontanen Evviva- und Heilrufen und leb haftem Handeklatschen begrüßte. Nach der Ankunft fand im Hotel em Iruhstück statt, an dem neben zahlreichen ita lienischen, deutschen und ausländischen Biennale-Ehren dsten Almster Alfieri und Graf Volpi teilnahmen, Anschluß daran besichtigte Reichsminister Dr. Goebbels die Kunstausstellung der Biennale.