 Englische Frontkämpfer paradieren vor dem König. London, 27. Juni. Im Hyde-Park nahmen der König und die Königin den Vorbeimarsch von 80 000 früheren Soldaten und Frontkämpfern, Mitgliedern der British Legion, ab. Vor dem Vorbeimarsch richtete der König einige Worte an die alten Frontsoldaten. Er hob hervor, daß er den Be suchsaustausch von Frontsoldaten zwischen England und anderen Ländern begrüße. Diejenigen, die den Krieg kennten, wüßten, welches Unglück er sowohl für Sieger wie für Besiegte bedeute. Wenn aber die Frontsoldaten zusam menständen und die Welt von dieser Tatsache überzeugten, könnten sie dem Menschengeschlecht keinen größeren Dienst leisten.