 Polen bekennt sich zur körperlichen Erziehung seiner Jugend. Warschau, 15. Februar. Auf der Generalversammlung des wissenschaftlichen Rates für körperliche Ertüchtigung, der u. a. der Ministerpräsident General Skladkowski, der Kriegsminister Kasprzycki, und der Kultusminister Swientoslawfki beiwohnten, betonte Marschall Nydz-Smigly in einer Ansprache die Bedeutung der körper lichen Erziehung für die Armee. Der Rede Marschall Rydz-Smiglys wird besondere Be deutung beigemessen, da die Frage der körperlichen Erzie hung in Polen, insbesondere soweit sie die Jugend auf den Elementar-, Mittel- und Hochschulen betrifft, bisher stark umstritten war.