 Telegrammwechsel anläßlich der Unterzeichnung. Berlin, 34» Februar. Der Parteiführer der Hsieh Ho Hui, Ministerpräsident Chang Ching - hui, hat an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: „Ans dem bedeutsamen Anlaß des Beitritts Mandschu kuos zum Antikominternpakt wurden im ganzen Land Anti kominternversammlungen abgehalten und Erklärungen ab gegeben mit der Verpflichtung, den Kommunismus auszu rotten und mit den übrigen Unterzeichnern dieses Paktes eine gemeinsame Front zur Aufrichtung und Festigung einer neuen Weltordnung zu bilden. „Ich beehre mich, in Ausführung der Entschließungen, die von M Antikominternversammlungen heute angenommen wurden, Euerer Exzellenz und dem ganzen Deutschen Volk meine höchste Ehrerbietung auszudrücken. Chang Ching-hu i." Der Führer hat mit folgendem Telegramm geant wortet: „Euer Exzellenz danke ich herzlich für die Botschaft, die Sie in Ihrer Eigenschaft als Führer der Hsieh Ho Hui an mich gerichtet haben. Am Tage des Beitritts Ihres Landes zum Antikominternabkommen ist es mir eine Freude, Ihrer Regierung und dem in Ihrer Partei zusammengefaßten Volke von Mandschukuo meine aufrichtigsten Glückwünsche zu diesem Schritt auszusprechen. AdolfHitle r." Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben trop hat an den Ministerpräsidenten von Mandschukuo, Chang Ching-hui, in dessen Eigenschaft als Außenminister gleichfalls ein in herzlichen Worten gehaltenes Begrüßungs telegramm gerichtet. Dem Ungarischen Außenminister G r a f C s a k y hat der Reichsaußenminister das nachstehende Glückwunschtelegramm übermittelt: „Nach dem heute vollzogenen Beitritt Ungarns zum Pakt gegen die kommunistische Internationale möchte ich Euer Exzellenz noch einmal meine freudige Genugtuung darüber zum Ausdruck bringen, daß Ihre Regierung sich an die Seite der Mächte gestellt hat, die sich zur Bekämpfung der den Weltfrieden bedrohenden, zersetzenden Elemente Zusammengeschlossen Haben. „Der Wille der dem Abkommen angehörenden Mächte, diesen Abwehrkampf gemeinsam zu führen, wird durch den Entschluß der Königlich Ungarischen Regierung auch nach außen hin wirksam bekräftigt. Ich übersende Euer Exzel lenz in diesem Augenblick einer noch engeren Gestaltung der deutsch - ungarischen Beziehungen meine aufrichtigsten Wünsche für ein glückliches Gedeihen Ihres Landes. Ribbentro p."