 Neuorganisierung der deutschen Geschichtswissenschaft. Berlin, 29. Juli. Reichsminister Ruft hat zur Förde rung der deutschen Geschichtsforschung und Geschichtslehre im nationalsozialistischen Sinne den seit 1928 bestehenden „Allgemeinen Deutschen Historikerausschuß" aufgelöst und ihn gleichzeitig in folgender neuen Zusammensetzung be gründet: Prof. Dr. Walter Frank-Berlin als Vertreter des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, Prof. Dr. Wilhelm Engel-Berlin als Vertreter des Reichsinstituts für ältere deutsche Geschichtskunde (Monu mental, Prof. Dr. Karl Alexander von Mülle r-München als Vertreter der Münchener Historischen Kommision, Prof. Dr. Willy Hopp e-Berlin als Vertreter des Ge samtvereins der deutschen Geschichts- und Altertumsver eine, die Professoren Dr. Karl . Brand i-Göttingen, Dr. Theodor Mayer-Freiburg und Dr. Walter PlatzHof- Frankfurt am Main als Vertreter des Verbandes deutscher Historiker, Prof. Dr. Robert Holtzmann - Berlin als Vertreter des Deutschen Ausschusses der internationalen Historischen Vereinigung, Prof. Dr. Philipp Funk-Freiburg i. Br. als Vertreter der Historischen Abteilung der „Görres-Gesellschaft". Zum Geschäftsführer des „Allgemeinen Deutschen Histo rikerausschusses" ist Prof. Dr. Platz ho ff ernannt wor den. Die Professoren Brandi, Mayer und Platzhoff sind mit der Reform des „Verbandes deutscher Historiker" beauftragt worden. Diese Maßnahmen des Reichserziebungsministers sind ein neuer Schritt auf dem Wege nationalsozialistischer Wissenschaftspolitik. Gleichzeitig hat Reichsminister Ruft Geheimrat Prof. Dr. Kehr als dem bisherigen Vorsitzenden des Allgemeinen Deutschen Historikerausschusses seinen be sonderen Dank ausgesprochen.