 Davanzati gegen die Sanktionsstaaten. Rom, 11. Mai. In dem Leitartikel der Tribuna betont Forges Davanzati, daß der Völkerbund und die Staaten, die das feindselige Vorgehen gegen Italien ein geleitet hätten, von dem siegreichen Italien keine Konzes sionen erwarten dürften, die eine Belohnung aus der Hand des zum Angreifer Erklärten sein würden, von dem sie heute im Namen des Völkerbundes eine Mitbeteiligung am Siege verlangten. Ein Gerichtshof könne immer semen eigenen juristischen Irrtum zugeben. Nicht zulässig sei jedoch ein Gerichtshof, der gemeinsam mit dem schuldig Erklärten Anteil an dem haben wolle, was er zuvor als gestohlenes Gut bezeichnet habe. Die italienische Souverä nität sei die einzige politische Lösung nicht nur für Abessi nien, sondern auch für den Völkerbund und die zu ihm ge hörenden Staaten.