 Glänzender Abschluß der „17. Rhön". Wasserkuppe, 39. August. Aus dem 17. Rhön-Segel fliegerwettbewerb ging mit einem großen Punktvorsprung als Einzelsieger der Inhaber des Dauersegelflug-Weltre kords, Kurt Schmidt-München, mit 1800 Punkten hervor. In der Landesgruppenwertung errang den Preis des Reichsluftfahrtministers und den Preis des Reichsverkehrs ministers die Landesgruppe München mit 1150 Punkten. Der Reichsluftsportführer meldete dem Reichsluftfahrt minister telegraphisch den erfolgreichen Abschluß der „17. Rhön". Er teilte mit, daß die größte Höhe, die wäh rend des Wettbewerbs erreicht wurde, eine neue deutsche Höchstleistung von 4480 Meter darstelle.