 Paris erwartet Chamberlain. Paris, 10. Januar. Die französische Presse hat die Reise von Chamberlain und Lord H alifax bereits so ausführlich behandelt, daß sie sich jetzt, da dieser Besuch in greifbare Nähe gerückt ist, in ihren Argumenten sozusagen erschöpft hat und immer wieder auf die gleichen Gesichts punkte zurückkommt. Das ist wenigstens der Eindruck, den man am Dienstag aus den Frühblättern gewinnt. Die eitungen helfen sich aus ihrer offensichtlichen Verlegenheit dadurch, daß sie ausführliche englische Stimmen sprechen lassen oder ihrer Sonderberichterstatter in den verschiedenen Hauptstädten wiedergeben. In unterrichteten Kreisen weist man darauf hin, daß die These der französischen Regierung von der britischen Regie rung vollkommen geteilt werde. Die kurze Besprechung, die die englischen Minister in Paris mit ihren französischen Kollegen haben werden, würden den beiden Regierungen er neut die Gelegenheit geben, „die enge französisch-britische Entente" zu bekunden. Einige Blätter können es bei der Gelegenheit immer noch nicht unterlassen, die Festigkeit der Achse Berlin - Romin Zweifel zu ziehen oder sich in vagen Spekülatio-. nen darüber zu ergehen, welches Maß diese Festigkeit bei dieser oder jener politischen Konstellation annehmen könnte. Der Wunsch ist natürlich nicht selten der Vater solcher „Ge danken". Im Rahmen dieser Phantasien werden fast alle Fragen gestreift, die in der Weltpolitik zur Zeit überhaupt eine Rolle spielen. Daß dabei veraltete Auffassungen längst überholter Probleme aufgewärmt werden, läßt erkennen, wie weit manche „Politiker" hinter der tatsächlichen Ent wicklung der Dinge zurückgeblieben sind. So hegt das Petit Journal illusorische Str e sa-Ge - danken, wenn es schreibt, wenn Italien arm und nicht zufriedengestellt sei, solle es dies offen zugeben. Die Lage werde dann klarer sein. England und Frankreich würden dann eine neue Gelegenheit haben, um Italien und der Welt zu beweisen, daß sie den „warhaften Sinn der inter nationalen Solidarität" verständen. De Kerillis erklärt in der Epoque, wenn Chamberlain sich als bewährter Freund Frankreichs bewiesen hätte, hätte er sich gewehrt, in einem solchen Augenblick nach Rom zu reisen. Bevor er den Zug besteige, hätte er verlangen müssen, daß die italienische Presse ihre Angriffe gegen Frankreich aufgebe. Wenn mau entschlossen sei, einem diplomatischen Partner gegenüber ein Nein auszusprechen, mache man nicht in Demut eine Reise von 2000 llm, um in seinem Hause vorzusprechen, sondern man spreche besser von sich aus, in dem man das Telephon oder den Telegraph benutze. Bei allem Vorbehalt je nach dem Gesichtswinkel, von dem aus der einzelne „seine" Welt betrachtet, ist man von der Bedeutung der bevorstehenden Beratungen grundsätz lich dort überzeugt, und der römische Berichterstatter des Petit Parisien verleiht dieser allgemein herrschenden Mei nung Ausdruck, wenn er erklärt, daß die Entwicklung der Besprechungen in Rom einen entscheidenden Einfluß auf die Aufrechterhaltung des Friedens im Mittelmeer haben werde.