 Estlands neue Verfassung. Reval, 3. September. Im estnischen Staatsanzeiger ist die von der Nationalversammlung angenommene neue Verfassung des Freistaates Estland und die sieben zu ihrer Durchführung notwendigen Gesetze sowie ein Ge setz zur Ueberleitung von der alten zur neuen Verfassung veröffentlicht worden. Auf Grund dieses Uebergangsgesetzes tritt die neue Ver fassung 120 Tage nach ihrer Veröffentlichung am 1. Januar 1938 in Kraft. Vom heutigen Tage an bis zum Zusammen tritt einer neuen Staatsversammlung trägt der bisherige Staatsälteste den Titel Staatsverweser und übt auf Grund der alten Verfassung die Obliegenheiten eines Staatsäl testen und eines Ministerpräsidenten aus, wozu mit In krafttreten der neuen Verfassung noch die für den Staats präsidenten in der neuen Verfassung vorgesehenen Sonder rechte treten. Vom Zusammentritt der neuen Staatsversammlung an bis zum Amtsantritt eines zu wählenden Staatspräsidenten übt der Staatsverweser die Pflichten des Staatspräsidenten auf Grund der neuen Verfassung aus. Das Uebergangsge setz gibt weiterhin dem Staatsverweser das Recht zur Auf lösung der im Jahre 1932 gewählten Staatsversammlung, die voraussichtlich in nächster Zeit erfolgen wird.