 „Keine außergewöhnliche Maßnahme." Rom, 1. November. Die Neubesetzung leitender Posten in Regierung, Partei und Wehrmacht ist natürlich auch für die Morgenpresse am Mittwoch das Hauptthema. Dabei betonen die Blätter erneut, daß es sich bei dieser „A b - lösungderWache"um keine außergewöhn liche Maßnahme handele, wie man dies in London aus tendenziösen und spekulativen Gründen behaupten wolle, wo man anscheinend immer noch unfähig sei, die grundlegen den Elemente der faschistischen Politik zu verstehen. In der parlamentarisch enWelt stelle allerdings jeder Wechsel eine Krise der Männer, der Methoden, der Richtlinien und vor allem der Kundschaft dar, die daraus brenne, aus der neuen Lage ihren Nutzen zu ziehen. Die Revolution der Schwarzhemden habe Italien auch von die'ser entwürdigenden mißlichen Lage befreit, denn die Direktiven lägen immer in der Hand des Duce, der Geist des Handelns reife in der faschistischen Bewegung, während der Rhythmus des Marsches vom Elan des Volkes bestimmt werde. Dies alles ischließe im faschistischen Italien die Möglichkeiten einer Krise von vornherein aus.