 Genf zur Anerkennung der spanischen Nationalregierung. Genf, 29. November. Die Anerkennung der spanischen Nationalregierung durch Deutschland und Italien hat hier nicht überrascht und erscheint auch den ausgesprochenen Volksfrontkreisen im Völkerbundssekretariat als das kleinere Uebel gegenüber einer Austrittserklärung Italiens, die man am Jahrestage des Sanktionsbeginns befürchtet hatte. Das Journal des Nations fordert die Einberufung des Völkerbundsrats, weil man beim Zusammentritt des Pakt reformausschusses am 7. Dezember, dem auch Spanien an gehöre, es nicht dem Saaldiener überlassen könne, welche spanischen Vertreter zugelassen seien. Wenn der Rat bei früheren Anlässen bereits den Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen zwei Ländern als eine Iriedensbe drohung und damit als Anlaß zum Eingreifen betrachtet habe, so sei die Anerkennung noch viel ernster zu beurteilen. Es sei die Pflicht des amtierenden Ratspräsidenten, zu handeln.