 ~Keine Anzeichen für eine kritische Entwicklung". London, 23. August. .In englischen politischen Kreisen wurde am Montag betont, daß die Rückkehr des Minister präsidenten Chamberlain nach London für einen oder zwei Tage in keiner Weise als „Anzeichen für eine kritische Entwicklung der Lage" angesehen werden dürfe. Chamberlain stehe ohnehin in viel engerer Fühlung mit der Außenpolitik als fein Vorgänger Baldwin, und außer dem wolle er sich wahrscheinlich eingehend über alle Ge sichtspunkte der innen- und außenpolitischen Lage unter halten, bevor er am kommenden Wochenende der Gast des englischen Königs auf Schloß Balmoral sein werde. Es wird nicht angenommen, daß Chamberlain bei sei nem kurzen Ausenthalt in der englischen Hauptstadt eine Kabinettssitzung abhalten wird. Soweit bisher bekannt ist, werden nur der Außenminister Eden und der Lordsiegel bewahrer Halifax sowie vielleicht noch ein oder zwei an dere Minister Mitte dieser Woche in London sein. Chamberlain wird voraussichtlich mit diesen Ministern ganz besonders eingehend die Lage im Fernen Osten be sprechen.