 Nachträgliche Ehrung der Fliegerin Luise Hoffmann. Berlin, 8. Juni. Luise Hoffmann, die als einzige Einfliegerin der deutschen Luftfahrtindustrie im vorigen Jahr bei einem Sportflug ans so unglückliche Weise ums Leben kam, ist vom Ausland noch nachträglich in schöner Weise geehrt worden. Der Aeroklub von Portugal hat jetzt eine Plakette über sandt, die Luise Hoffmann für ihre Teilnahme an dem In ternationalen Flugwettbewerb in Lissabon 1935 erhalten sollte, bei dem sie sich durch hervorragende Leistungen aus zeichnete. Die Plakette ist durch das Reichsluftfahrtmim sterium den Eltern der Fliegerin übermittelt worden.