 Der Gouverneur von Rom in der Reichshauptstadt. Berlin, 29. April. Der Gouverneur von Rom, Fürst Co lon na, unternahm am Sonnabend unter.Führung von Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert eine mehrstündige, vorwiegend durch den Berliner Norden und Nordosten führende Besichtigungsfahrt Zu einer Reihe städtischer Einrichtungen, die fast alle erst nach der Macht übernahme geschaffen wurden. Den Abschluß der Fahrt bildete eine Besichtigung des U-Bahnhofs Alexanderplatz. Diese größte U-Bahnanlage Europas fand das allerstärkste Interesse des italienischen Gastes, zumal ja in Rom bekanntlich in nächster Zeit der Bau von U-Bahnen geplant ist. Fürst Colonna äußerte sich immer wieder außerordent lich anerkennend und sprach dem Oberbürgermeister seinen herzlichsten Dank aus für diese Fahrt, durch die er persön liche Kenntnisse von einer Anzahl mustergültiger städtischer Betriebe und Anlagen erhalten habe.