 Fall Jagoda zieht weitere Kreise. 300 Verhaftungen. Moskau, 19. April. Die Zahl der im Zusammenhang mit dem Fall lagoda verhafteten Funktionäre der GPU wird zurzeit auf ungefähr 300 geschätzt. Sogar in sowjet amtlichen Kreisen wird nicht mehr bestritten, daß der der zeitige GPU-Chef Jeschow mit der Durchführung einer gründlichen „Säuberung" des GPU-Apparates beauf tragt ist. . ' Unter den verhafteten hohen GPU-Funktionären befin den sich, wie man erfährt, folgende Persönlichkeiten: Lurje (Leiter der Verwaltung für Kooperative und Gebäude der GPU), Ostrowski (Geschäftsführer der Finanzabteilung der GPU), Feldmann (Spezialbevollmächtigter des GPU-Kolle giums für Disziplinarverfahren), Pogrebinskij (Leiter der Strafgefangenenkolonien der GPU). Der Letztere, der als alter Tschekist von Rang und als einer der nächsten Ver trauten Jagodas bekannt war, hat im Gefängnis Selbst mord verübt; ferner soll sich auch die Frau Jagodas, eine geborene Auerbach, die zuletzt das Amt einer Staatsanwäl tin in Moskau bekleidet hatte, das Leben genommen haben. Ihr Bruder- der Publizist Auerbach, ist gleichfalls schon seit einigen Tagen in Haft. Dem Selbstmord der Frau Jagoda und des GPU-Funk tionärs Pogrebinskij kommt große Bedeutung zu. Die Fälle von Selbstmord bei politisch verfolgten Persönlichkeiten werden immer häufiger. Verantwortlich: Kur: SÄwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin- 