 Noch keine tschechische nationale Einheitsfront. Prag, 28. Oktober. Die Bildung einer tschechischen na - tionalenEin h e i t s f r o n t, der die Bedeutung einer Staatspartei zukommt, verzögert sich, da die tschechische G e - Werbepartei selbständig bleiben will. Sie ist lediglich bereit, mit den anderen tschechischen Bllrgerparteien zusammenzuarbeiten und einen Parteienblock zu bil den, in dem sie ihre organisatorische Selbständigkeit wahren will. Bohemia berichtet, daß die für die erste Novemberhälfte geplante Präsidentenwahl aus verschiedenen Grün den verschoben worden sei. In eingeweihten Kreisen glaube man, daß in der nächsten Woche die Tschechische Agrar-Partei eine Mann ihrer Partei als Kandidaten für den Präsidentenposten vorschlagen werde.