 Dr. Goebbels verbietet die „Nachtkritik". Berlin, 12. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels hat Zurch eine Verfügung an die deutsche Presse ab sofort die sogenannte „Nachtkritik" untersagt. Danach dürfen Kritiken über am Abend aufgeführte Werke der darstellenden Kunst und der Musik nicht mehr in den in der Nacht zum Abschluß gelangenden Morgenblättern der Zeitungen erscheinen, sondern frühestens am Mittag des nächsten Tages. In der Zeit des Liberalismus war in der deutschen Presse eine immer stärker werdende Verwilderung der Kunstkritik eingerissen, die mit einer wirklich aufbauenden, fördernden und verantwortungsbewußten Kritik schließlich nichts mehr gemein hatte. Zu einem besonderen Uebelstand wuchs sich die von jüdischen Zeitungskonzernen eingeführte Nachtkritik aus, die Sucht, um jeden Preis, möglichst bei Beendigung der Vorstellung dem Leser bereits die Zeitung mit der fer tigen Kritik des Werkes überreichen zu können. Es liegt auf der Hand, daß derartige Kritiken einmal ohne Abstand von der Aufführung geschrieben wurden, ohne daß der Kri tiker Gelegenheit hatte, seine Eindrücke zu sammeln und zu verarbeiten. Eine derartige Kritik muß als im höchsten Grade leichtfertig angesprochen werden. Sie läßt jede Ehr furcht vor der künstlerischen Leistung ganz gleich welchen Grades sie sein mag vermissen. Reichsminister Dr. Goebbels hat im Dezember vorigen Jahres auf der Kritikertagung, in seiner Rede während des Testaktes der Reichskulturkammer am 1. Mai und er neut während der Reichstheaterfestwoche in München zum Thema der Kritik Stellung genommen und der deutschen Kunstkritik neue Wege gewiesen. Er hat zum Ausdruck ge bracht, daß die Kunstkritik nicht um ihrer selbst willen er folge, und daß man nicht um eines geistreichen Bonmots willen eine gutgemeinte oder gar ansehnliche künstlerische Leistung herabwürdigen dürfe. Er hat fernen mit aller Schärfe der Mißstände gegeißelt, die in den letzten beiden Jahrzehnten in der Kunstkritik eingerissen waren. Als letztes Ueberbleibsel dieser Mißstände ist durch die neue Verfügung nunmehr die Nachtkritik beseitigt worden.