 Großzügiges Augebot Schmelings an Braddock. New Jork, 11. März. In das Durcheinander um den Weltmeisterschaftskampf zwischen Jimmy Braddock und Max Schmeling, die beide beim New Jorker Madison Square für den 3. Juni unter Vertrag stehen, platzte am Mittwoch wie eine Bombe ein Angebot des deutschen Ex- Weltmeisters an den amerikanischen Titelverteidiger, das in seiner Großzügigkeit alles in den Schatten stellt, was bisher an Angeboten beiden Boxern unterbreitet worden ist. Schmeling tritt an Braddock mit dem Vorschlag heran, den Titelkampf im Juni auf dem Reichs s Port feld auszutragen. Der Veranstalter, die Deutschland- Hallen-A. G., garantiert Braddock eine Summe von 250 000 Dollar, die auf einer neutralen europäischen Bank hinterlegt werden, ferner Kilm- und Radiorechte für Amerika. Den Veranstaltern des bisher geplanten New Norker Kampfes, der Madison Square Garden-Gesellschaft und Mike Jakobs, bietet Schmeling eine Entschädigungssumme von 50 000 Dollar. Der deutsche Ex-Weltmeister verpflichtet sich, im Kalle der Wiedergewinnung des Weltmeistertitels diesen noch im September gegen Louis oder irgendeinen anderen Gegner zu verteidigen. Weiter sichert Schmeling Braddock einen neutralen Ringrichter und einen amerika nischen Punktrichter auf Wunsch zu. Mit diesem Angebot nimmt Schmeling seinem Gegner allen Wind aus den Segeln. Nun kann er nicht mehr mit den Ausreden kommen, ein Titelkampf mit dem Deutschen bringe ihm zu wenig Geld ein. Denn, nachdem sich heraus gestellt hat, daß die Chieagoer Veranstalter eines Kampfes Braddock—Louis dem Weltmeister die Summe von 500 000 Dollar nicht zahlen können und wollen, wird Braddock nun nichts anderes übrig bleiben, als Karbe zu bekennen.