 De Valera: Ständige englische Aggression in Nord-Jrland. . London, 24. April. Ministerpräsident de Valera wandte sich in einer Rede in Dublin erneut gegen die englische Politik, die ihre Hand ans Nord-Irland halte. Er erklärte, Irland habe ein Recht auf die nord irische Provinz. Wenn man jetzt von Aggressionen in irgendeinem Teile der Welt spreche, so fühle sich das irische Volk schmerzlich berührt, denn -es wisse, daß eine ständige Aggression in Nord-Irland statt finde. Es sei unzulässig, daß ein kleiner Teil des irischen Vol kes der Anlaß tiefer Verbitterung zwischen Großbritannien und Irland sei und bleiben solle. Ein großer Teil der Welt wisse leider nicht, daß Nord-Irland gegen Gesetz und Recht vom Mutterlande abgetrennt worden sei und daß es für diese Trennung weder geogra phische noch wirtschaftliche Gründe gebe. Man könne aber sicher sein, daß die Mehrzahl der im abgetrennten Nord- Irland lebenden Bevölkerung eine Wiedervereinigung mit dem Süden wünsche. Solange die Teilungsfrage bestehe, solange könne es auch keine wirkliche Verständigung mit England geben.