 1. Lachkongreß für das Prüfungs- und Treuhandwesen. Weimar, 111. November. Am Ireitag wurde in der Weimarhalle der 1. Lachkongreß für das Prüfungs- und Treuhaudwesen eröffnet. Neben Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel und dem Hauptredner des ersten Tagungsabschnitts, Reichskom nllsiar Gauleiter Josef Wagner, waren erschienen Reichs amtsleiter Raeke in Vertretung des Reichsrechtsführers Reichsministers Dr. Irank, ferner die Führer der Gliederun gen der Partei und führende Persönlichkeiten aus Staat und Wirtschaft. Der Kongreß, der unter Schirmherrschaft von Neichsminister Dr. Trank steht und von der Akademie für Deutsches Recht, dem Nationalsozialistischen Rechtswahrer bnnd und dem Institut der Wirtschaftsprüfer veranstaltet wird, führte über 15W Berufskameraden und mehrere hun dert Gäste aus dem Reich in Weimar zusammen. Die Anwesenheit Von Wirtschaftsprüfern aus England, Holland, Norwegen und Dünemark zeigte, welche Bedeu tung der Veranstaltung auch im Auslande beigemessen wird. Tie englische Wirtschaftsprüferorganisation sandte ein Be grüßungstelegramm. Reichsgruppenwalter Dr. Mönckmeier, Vorsitzender des Instituts für Wirtschaftsprüfer, eröffnete den Kongreß. Er erteilte Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel das Wort, der feststellte, daß er dem deutschen Prüfungs- und Treu handwesen in Thüringen einen großen Erfolg verdanke und daß er deshalb die Aufgaben und die Arbeit des Prü fungs- und Treuhandwesens nicht nur für nützlich, sondern «auch für notwendig halte. Der Gauleiter meinte damit die nützliche der Aufdeckung jüdischer Geschäfts manöver in dem Suhler Waffenwerk vorm. Simson und Genossen. Der nationalsozialistische Staat und die Nationalsozia listen erhofften von den Treuhändern und Wirtschaftsprü fern, daß sie bei ihren Prüfungen so arbeiteten, daß auch der letzte Nest jüdischer Korruption in der deutschen Wirt schaft entdeckt und beseitigt werde. Dann hielt der Reichskommissar für die Preisbildung, Gauleiter Wagner den bereits gemeldeten Vortrag. In Vertretung des am Erscheinen verhinderten Staats sekretärs Dr. Posse verlas Oberregierungsrat Dr. Michel einen Vortrag des Staatssekretärs über das Thema „Die Neuordnung der Wirtschaft und des Wirtschaftsrechts".