 Besetzung wichtiger Gebäude in Madrid? / Hendaye, 29. Juli. Am Mittwoch um 1 Uhr 30 früh teilte der Sender der Nationalisten in Burgos mit, man sei im Besitz von Nachrichten, die darauf schließen ließen, daß die regulären Truppen der Armee sowie der Guardia Civil sich nun ebenfalls offen gegen die Madrider Regie rung erklärt und den Verkehrspalast sowie die Bank von Spanien besetzt hätten. Eine Bestätigung dieser Nach richt liegt vorläufig nicht vor. Ferner verbreitet der gleiche Sender eine Meldung, wonach eine Abteilung der Nationalisten auf dem Marsch von Cordoba, nach Madrid mit einer größeren mar xistischen Abteilung zusammengestoßen sei, diese in die Flucht geschlagen und ihr 20 Geschütze abgenommen habe. Der Sender Sevilla brachte um 1 Uhr früh die Nachricht, daß die Stadt Huelva (Südspanien) sich den nationalistischen Truppen ergeben habe.