 Eröffnung des Reichsberufswettkampfes. Berlin, 14. Februar. Der Leiter des Reichsberufswett kampfes der deutschen Jugend, Obergebietsführer Axmann, eröffnete am Sonntag den 4. Reichsberufswettkampf. Die mit den Dahnen der HJ. und Blumen festlich geschmückte große Aula der Städtischen Handelslehranstalt in Char lottenburg war bis auf den letzten Platz besetzt. Oberge bietsführer Axmann führte bei der Eröffnung aus: Durch die Stellung von reichseinheitlichen Ausgiaben sei es für die Zukunft möglich, einen klaren Querschnitt durch die Berufsausbildung zu erhalten und eine planmäßige Auslese zu treiben. Nur dürfe man die ermittelte Auslese nicht sich selbst überlassen, sondern Bewegung und Staat müßten eingreisen, um die Bahn für die weitere Berufs ausbildung frei zu machen. Man solle nicht mit dem Ein wand kommen, daß das große Genie selbst dann gewaltige Leistungen vollbringe, wenn es durch materielle Jesseln be fangen sei. In Deutschland gebe es sehr viele Jungar beiterinnen und Jungarbeiter der Stirn und der Jaust, die in der Gemeinschaft vielleicht an einen anderen Platz ge hörten, wo sie ihren Jähigkeiten und ihrer Veranlagung ge mäß mehr leisten könnten. Deswegen werde es in Zukunft die erste Pflicht sein, daß dieser sozialistischen Auslese der Weg nach oben gebahnt werde. Jür die tüchtigsten Mädel und Jungen in Deutschland müsse der Weg nach oben im mer am kürzesten sein. Abschließend Obergebietsführer Axmann den ehrenamtlichen Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen, daß sie ihre Arbeitskraft und ihre Zeit zur Verfügung gestellt haben, um dieses Werk der deutschen Jugend zu einem großen Erfolge zu führen. Jeder möge die Ueberzeugung haben, daß er durch die und durch die Mitarbeit dazu beitrage, dem Jührer bei seiner gewaltigen Aufbauarbeit zu Helsen.