 Rekordflug mit Schwerölflugmotoren. Dessau, 23. August. Am Sonnabend gegen 22 Uhr startete in Dessau das zweimotorige Junkers-Schnellverkehcs flugzeug In 86 „Bückeberg", ausgerüstet mit zwei Schwer ölflugmotoren. Die In 86 traf bereits am Sonntag um 16.20 Uhr in Bathurst ein. Die 6000 Kilometer lange Strecke wurde in nur 18 Stunden zurückgelegt. Dieser bemerkenswerte Ohnehaltflng wurde aus der von der Lufthansa regelmäßig in jeder Woche beflogenen Post strecke nach Südamerika unternommen, jedoch mit dem Un terschied, daß die Lufthansa-Flugzeuge auf ihrem Weg von Frankfurt nach Bathurst in mehreren Abschnitten Verkehren. Von Bathurst ans starten bekanntlich die Seeflugzeuge der Lufthansa zum Sprung über den Atlantik über eine Ent fernung von 3000 Kilometer nach Südamerika. Der Flug der In 86 beweist, daß die Maschine in der Lage ist, fast die doppelte Ozeanstrecke zurückzulegen. Diese Flugleistung konnte nur erzielt werden durch die Verwen dung von Schwerölmotoren, deren geringer Brennstoffver brauch es erlaubt, mit den an Bord befindlichen Kraftstoff mengen eine so außerordentlich große Reichweite zu erzielen.