 Die amerikanischen Flugzeugverkäufe an Frankreich. New Jork, 11. Februar. Der hinter den Kulissen geführte Kampf Zur Aufdeckung der Hintergründe der amerikanischen Flugzeilgverkäufe an Frankreich trat am Freitag in eine neue Phase ein. Der Bundesfenat vertagte den Antrag des Senators Clark, die Akten über diese Fälle zu veröffent lichen, auf Montag. Dafür beschloß der Bundesfenat, seinen Mitgliedern die Erlaubnis zu erteilen, alle ihnen in geschlossenen Sitzungen zuteil gewordenen Informationen mit Ausnahme von mili tärischem Geheimnissen nach ihrem Gutdünken zu veröffent lichen. Abgelehnt jedoch wurde ein Antrag, offene Verhöre über das geplante Aufrüftungsprogramm der Regierung Roosevelt durchzuführen. Vor der Sitzung des Militärausschusses des Bundes senats wurde eine Anregung des FinanZministers Mer genthau bekannt, der den Militärausschuß ersuchte, er möge die Aussagen Mergenthaus über die Flugzeugverkäufe der Oeffentlichkelt nicht bekannt geben. Es handele sich um nebensächliche Bemerkungen, deren Unterdrückung in keiner Weise die Wahrheit über die Flugzeugverkäufe verschleiern würde. Wie es scheint, beginnt sich der ganze Konflikt nun mehr um diese „angeblichen Nebensächlichkeiten" des Finanz ministers Mergenthau zu drehen.