 Der Grenzübertritt der rotspanischein Armee beginnt. Paris, K. Februar. Die Trümmerdergeschlage nenArmeender bereits geflohenen katalanischen Macht haber fluten über die französische Grenze. Am Montag morgen, kurz nach >26 Uhr mitteleuropäischer Zeit, traf der erste Haufen bei Perthus ein. Es handelt sich um eine Abteilung jener berüchtigten „Sicherheitstruppen" zu Pferd, die als erbarmungslose Einpeitscher und Tschekisten galten, sozusagen „Mädchen für alles", die von ihren Befehlshabern ebenso für Verkehrs dienst wie für Exekutionen eingesetzt wurden. Die roten Reiter wurden an der Grenze von französischer Garde mobile sofort entwaffnet. Hierauf wurden sie halb als Aufseher, halb als Internierte beauftragt, tausend zivile Flücht linge nach dem Konzentrationslager Boulou zu begleiten. Unmittelbar nach den Reitern trafen völlig desorgani sierte und durcheinandergewürfelte Bataillone roter Milizen ein. Der Strom reifst nicht mehr ab. Die Geschlagenen können kaum von den französischen Gre'nzmannschaften ver teilt werden. Die besiegte Armee macht einen stumpfen, mastlos abgerissenen Eindruck. Wie der Sonderberichterstatter von Havas aus Perthus meldet, türmten sich taufende von Pistolen, Revolvern und Handgranaten sowie andere Waffen hinter den Zoll schranken auf. Auch „Ministerpräsident" Negrin in Begleitung der „Kablnettsmitglieder" Hospitale, Blanco, Gonsalez, Pena und Paulino Ganez sei in Perthus eingetroffen. Die rot spanischen „Minister" hätten sich in acht schweren amerika nischen Kraftwagen befunden, die mit Matratzen als Kugel schütz umgeben waren. Der rotspanische Oberbonze Negrin habe den ganzen Sonntag über in Agullan Verhandlungen geführt, wo er am Morgen eingetroffen war. Die rote „Regierung" soll alle notwendigen Beschlüsse gefaßt haben, um die Ueber führung der bolschewistischen Horden und der politischen „Persönlichkeiten" und anderer wichtigen Dinge nach Zen tralspanien festzulegen. Es stehe jedoch noch nicht fest, ob sich die rotspanische „Regierung" in Valencia, Murcia oder Cartagena niederlassen werde.