 Der Stellvertreter des Führers grüßt die Alte Garde. Wiedenbrück (Westfalen), IK. Juni. Reichsorganisations leiter Dr. Ley hat an den Stellvertreter des Führers fol gendes Telegramm gerichtet: „700 alte Kämpfer des Führers entbieten Ihnen ist treuem Gedenken von der eben begonnenen Westfalenfahrt der Alten Garde herzlichste Grüße. Dr. Ley". Rudolf Heß hat wie folgt geantwortet: „Ueber das Gedenken von der gemeinsamen Fahrt ver dienter 700 Alter Kämpfer des Führers habe ich mich sehr gefreut und danke herzlichst für alle Grüße. Zu meinem Bedauern kann ich in diesem Jähre an der Fahrt nicht teil nehmen und daher nur auf diesem Wege die Grüße er widern und allen Beteiligten schöne Tage wünschen. Heil Hitler! In alter Kampfverbundenheit Rudolf He ß".