 Parteitag der Ehre. Die Rede Dr. Goebbels' auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 19) „Als ich vor einem Jahr an dieser Stelle genaue An gaben darüber machte, wieviel Geistliche in Rußland ge tötet worden sind, und auf die Gefahr hinwies, daß sich ähnliches in anderen Ländern jederzeit wiederholen könne, haben selbst kirchliche Kreise des Auslandes diese Warnung in den Wind geschlagen und die naive Ansicht vertreten, daß der Bolschewismus sich gewandelt habe und in Zukunft den Konsessionen ihre Freiheit belasse. Nur zu sehr haben mir inzwischen die Ereignisse in Spanien Recht gegeben! „In allen Gebieten, in denen die Madrider Regierung herrscht, gibt es keine offenen Kirchen mehr", schreibt die Zeitung „Diario de la Marina". Und die katholische Kirche selbst hat offiziell bekanntgegeben, daß allein in Barcelona etwa 250 Priester ermordet und sämtliche Kirchen ver nichtet wurden. „Das ist die Freiheit der Konfessionen unter der Herr schaft des Bolschewismus! „Um in den Augen der westlichen Demokratieen als harm los und bürgerlich zu erscheinen, haben die bolschewistischen „Diplomaten", so schwer es auch fiel, die Allüren an ständiger Menschen angenommen. Auf uns als Kenner bolschewistischer Taktik wirkt es nur erheiternd, zu sehen, wie so mancher klug scheinende Staatsmann in Westeuropa glaubt, der Bolschewismus habe die Weltrevolution aus gcgegeben, weil seine diplomatischen Vertreter mit Frack und Weißen Kragen auftreten. „Diese Tarnung schien jedoch den jüdischen Machthaber:: in der Sowjetunion noch immer ungenügend. Um end gültig den Beweis der Harmlosigkeit zu erbringen, hat sich deshalb der Bolschewismus eine „Verfassung" gegeben. In ihr wird das „Recht auf Bildung" proklamiert angesichts von 49 Prozent Analphabeten, in ihr wird von „Freiheit des Wortes und der Presse" gesprochen in einem Lande, das jede Abweichung von der Meinung der jüdischen Diktatoren mit dem Tode bestraft, wie wir es soeben erst im Trotzkisten-Prozeß erlebt haben. Dieses System wagt es, von der „Unantast barkeit der Person, der Wohnung und des Briefgeheimnisses" Zu reden, obwohl es Tag für Tag durch die Tscheka Tausende verzweifelter Menschen in Rudeln zusammentreibt, deportiert oder erschießen läßt. „Die von den Kommunisten in Frankreich aufgezogene „Volksfront" kämpft nach den Worten ihres Partei führers Thorez „für die Verteidigung der demokratischen Freiheiten, ihre Erhaltung und Erweiterung". In Spanien ist die „Volksfront" zur Macht gekommen. Die „demokratischen Freiheiten" bestehen dort in der Ueber füllung der Gefängnisse von Madrid und Barcelona, in der Verhaftung und Erschießung aller Nichtkommunisten. Allein in Madrid wurden bisher über 7000 Per sonen auf diese Weise ermordet! „Die Phrase von „Freiheit und Menschen recht" ist eine der beliebtesten in der Propaganda des Kommunismus. Schon in seiner Revolutionshymne kommt sie vor. Wie es in der Sowjetunion mit Freiheit und Menschenrechten steht, beweisen folgende Stellen aus Briefen aus der Sowjetunion: „Dann werden ein paar Hundert der Entrechteten wie das Vieh in leere, ungeheizte Frachtwagen hineingepfercht. Sie sollen nach dem Weißen Meer und nach Sibirien ge bracht werden ... Es wird schon so kommen, wie ein füh render Kommunist zu uns sagte: „Krepieren sollt ihr! Wir können euch nicht alle totschlagen, aber krepieren werdet ihr doch!" „Brief vom 10: August 1935. „. . . Es scheint, als sei die Krisis wieder im Anzug. Aber hoffentlich werden die Jahre 1932/33 nicht wieder kehren, wo im Verlaufe eines Jahres fast 80 v. H. der Deportierten dahinstarben." „Brief vom 7. Juni 1936. „Am 16. November 1917 versprach Lenin in der „Er klärung der Rechte der Nationalitäten" den Völkern des ehemaligen zaristischen Reiches die Autonomie. Wie sah sie in Wirklichkeit für diese Völker aus? Am 27. April 1920 überrannte die Note Armee Ase r b e i d s ch an, im November des gleichen Jahres die Ukraine, am 3. Dezember Armenien und am 25. Februar 1921 die junge Republik Georgien, nachdem Moskau im Jahre vorher vertraglich ihre Unantastbarkeit ausdrücklich an erkannt hatte. „In Jngermanland wird die finnische Bevölke rung systematisch ausgerottet. 1929 —1931 wurden 18 000, im Frühjahr 1935 9000 Finnen nach Sibirien verbannt, und vor zwei Monaten beschloß die Sowjetregierung, weitere 28 000 aus ihrer Heimat zu vertreiben. Aus dem polnisch-sowjetrussischen Grenzgebiet wurden im Frühjahr dieses Jahres über 18 000 deutsch stämmige Bauern „u mgesi edel t". Zu 80 bis 90 Personen in einen Viehwagen gepfercht, wurden sie nach Sibirien ver schickt. „Aus Karelien mußten im vorigen Jahre 4000 nach Zentralasien und 3000 nach dem Ural in die Verbannung, wo über 50 v. H. infolge der unmenschlichen Lebens- und Arbeitsbedingungen zugrunde gegangen sind. „Im August 1927 alarmierte der kommunistische Propa ganda-Apparat die halbe Welt mit Kundgebungen gegen die Hinrichtung der Anarchisten Sacco und Vanzetti. In Millionen von Flugblättern und Zeitungen agitiert der Kommunismus in den „kapitalistischen" Ländern für Ab schaffung der Todesstrafe. Und in der Sowjet union? Allein im § 58 des Kriminalkodex' sind 14 ver schiedene Tatbestände ausgestellt, die mit dem Tode bestraft werden! Durch das Gesetz vom 7. April 1935 ist die Todesstrafe sogar für Kinder eingeführt! „Hungernde Kinder in einer Erziehungsanstalt er zählten mehrmals, wie gut sie es früher gehabt hätten. Das genügte, um den Tatbestand des Z5B festzustellen. Zehn Kinder wurden im Beisein ihrer Kameraden von der GPU. erschossen. Der Oberste Sowjet-Staats anwalt Wischinsky gedenkt in einem Zeitungsartikel „mit zufriedenem und beglücktem Herzen" der einjährigen Wiederkehr des Tages, an dem dieses „Kindermord"-Gesetz in Kraft getreten ist. „Das alles sind Tatbestände, die sich ausschließlich aus erhärtetes und bewiesenes Material, in den meisten Fällen aus Sowjetquellen stammend, stützen. Als ich im ver gangenen Jahr mit warnender Stimme die vermutlich in Aussicht stehenden Auswirkungen des VII. Komin tern-Kongresses vom 25. Juli bis 21. August 1935 auf dem Nürnberger Parteitag darlegte, hat die Welt dem gegenüber nur schweigen und Verständnislosigkeit zur Schau getragen. Der Spießer hielt unsere Prophezeiungen für übertrieben und glaubte, sie in den Wind schlagen zu können. „Ich gestatte mir deshalb, in Kürze ein paar der auf diesem Komintern-Kongreß gemachten Vorschläge und ge faßten Pläne noch einmal zu wiederholen und ihnen die inzwischen eingetretenen Folgen in den verschiedenen Ländern gegenüber zu stellen. „Dimitroff, der Beauftragte der Sowjetdiktatur für die Revolutionierung der Welt, erklärte wörtlich: „Mit Stalin an der Spitze kann und muß unsere politische Millionenarmee, alle Schwierigkeiten überwindend, kühn über alle Hindernisse hinwegschreiten, die Festung des Kapitalismus zerstören und den Sieg des Sozialismus in der ganzen Welt erringen!" „Er sagte weiter: „Das Proletariat ist der wirkliche Herr der Welt, der Herr von Morgen. Und es muß in seine historischen Rechte eintreten, und in jedem Lande, in der ganzen Welt die Zügel der Herrschaft in die Hand nehmen . . ." „Vergebens sind die Anstrengungen . . . das Rad der Geschichte rückwärts zu drehen. Nein, dieses Rad dreht sich und wird sich weiter drehen, in der Richtung der Weltunion der Sozialistischen Sowjetrepubliken, bis zum endgültigen Sieg des Sozialismus in der ganzen Welt." „So lautete das Programm, das dieser bulgarische Terrorist für die Revolutionierung der Welt aufstellte. Für die Art der Durchführung mögen die nackten Tatsachen sprechen. „Seit diesem Kongreß fanden weit über hundert kommunistische Revolten in den ver schiedensten Ländern der Welt statt, darunter die Revolten in Brest und Toulon mit zahlreichen Toten im August 1935, am 18. April 1936 in Lemberg mit allein 10 Toten, am 16. Mai 1936 in Saloniki mit mehr als 166 Toten. Drei von langer Hand vorbereitete bewaffnete Aufstände erschütterten wochenlang ganze Länder: im November 1935 in Pernambuco, im Januar 1936 in Buenos Aires, im März 1936 in Spanien. „Sechs versuchte Aufstände konnten im voraus ver eitelt werden, darunter diejenigen vom Dezember 1935 in Uruguay, Februar 1938 in Paraguay und vom gleichen Monat in Chile. 82 größere Brandstiftungen wurden ausgeführt, darunter die von Lantschau inChina, die 1999 Todesopfer forderte. 54 bewaffnete Ueberfälle wurden ausgeführt, 78 Sprengstofflager ausgehoben. Im ganzen fielen diesen bolschewistischen Verbrechen 3941 .Menschenleben zum Opfer. „Greifen wir einige wenige Beispiele heraus. In der Sitzung des kommunistischen Weltkongresses am 30. Juli 1935 trat als Vertreter Griechenlands' der Genosse Dsordsos auf und entwickelte einen Aktionsplan für die weitere Zukunft. Fast genau am Jahrestag seines Auftretens in Moskau, am 5. August 1936, wurde Griechenland von einem Generalstreik erschüttert, der sich unmittelbar zum bewaffneten Aufstand steigerte. Nur durch das energische Eingreifen des Generals Metaxas konnte Griechenland vor dem Absturz in das bolschewistische Chaos gerettet und so der Plan der Genossen Dimitroff und Dsordsos vereitelt werden. „lieber die Revolutionierung der Kolonien sagte Dimitroff folgendes: „Heute betrachten die Völker der kolonialen und halb kolonialen Länder die Sache ihrer Befreiung nicht als eine hoffnungslose Sache. Im Gegenteil, sie gehen immer mehr zum entschlossenen Kampf gegen die imperialistischen Unter drücker über." „Kaum ein halbes Jahr später brach in Syrien ein gefährlicher Aufstand aus, der schwere Blutopfer kostete. Die neuerblühte Freundschaft zu Frankreich hinderte Moskau keineswegs daran, seinen vorgefaßten Plan in diesem Mandatsgebiet seines Bundesgenossen durchzu führen. Wenige Monate später brachen die Unruhen in Palästina aus, in deren Verlauf die englische Polizei massenhaft kommunistische Flugblätter beschlagnahmte und geheime kommunistische Funktionärversammlungen aushob. „Der brasilianische Vertreter Margues er klärte im Juli 1935 auf dem VII. Weltkongreß: „Das Land eilt im Sturmschritt dem Entscheidungs kampf um den Sturz der Regierung . . ~ um die Ein setzung einer nationalrevolutionären Regierung entgegen." Ein Vierteljahr später brach in Natal und Reeife ein kommunistischer Aufstand aus, der 150 Tote und 400 Verwundete forderte. Als Agenten der „Allianz" wurden Luis Carlos Prestes, der Jude Ewert und der sowjet russische „Gesandte" in Montevideo, der jüdische ehemalige Fellhändler Minkin entlarvt. „Und nun zu Frankreich. Dimitroff sagte: „Die französische Kommunistische Partei gibt allen Sektionen der Kommunistischen Internationale ein Beispiel dafür, wie man die Einheitsfronttaktik durchführen muß", und der Führer der KP. Frankreichs, Thorez, fügte lnnzn * „Die Revolution kommt nicht von selbst. Man muß sie organisieren. Wir sind entschlossen, den Weg der russischen Bolschewiken zu gehen. Wir sind . . . für die Sowjet macht." „Die Kommunistische Partei Frankreichs hat sich des Lobes würdig gezeigt, das ihr Dimitroff erteilte. Ihre Mitgliederzahl wuchs von 87 000 im Januar aus 100 000' im März, 187 000 im Juni und über 225 000 im August 1930. In der gleichen Zeit vervierfachte sich die Zahl der militaristischen Jugendverbände. Die Stimmenzahl wuchs Von 790 000 auf 1 500 000, davon allein ein Drittel in Groß-Paris. Die Zahl der Abgeordneten von 10 auf 73. Tie Auflage der „Humanite" stieg von 154 000 im Jahre 1933 bis auf zeitweilig 750 000 im Jahre 1936. Allein zu den Kammerwahlen des Jahres wurden vom kom munistischen Propagandazentrum 27 Millionen Druck schriften verbreitet. Die Gewerkschaften wuchsen, nachdem sie der kommunistischen Volksfront eingegliedert waren, von 800 000 Mitgliedern im Mai dieses Jahres auf 4 300 000 im August. „Der Weg zur spanischen Volksfront ist auch in Frank reich beschritten. Dimitroffs „Trojanisches Pferd" steht in den Mauern von Paris. „Nichts gibt uns aber einen besseren Anschauungs unterricht, nichts könnte uns tiefer überzeugen von der Ernsthaftigkeit der Entschlüsse des VII. Weltkongresses als die blutigen und erschütternden Ereignisse in Spanien. Sie stellen die wortgetreue Ausführung der damals aus gegebenen Anweisungen dar. Sie sind praktisch die Ver wirklichung der „Volksfront"-Parole, die in Frankreich ihre erste Stufe, in Spanien jedoch ihren Höhepunkt erreicht. Dimitroff hatte die Parole ausgegeben, unter einer Volkssrontregierung „die Machtausübung einer solchen Regierung für die revolutionäre Vorbereitung der Massen auszunützen, sich für die sozia listische Revolution zu bewaffnen", denn „die Rettung wird einzig und allein die Sowjetmacht bringen!" „Der spanische Delegierte Ventura gab das genaue Programm folgendermaßen bekannt: „Das Proletariat Spaniens und unsere Partei . . . werden abermals und endgültig den Faschismus und die bürgerlich-gutsherrliche Macht stürzen und den Triumph der Arbeiter- und Bauernrevolution herbeiführen . . . Unter dem Banner Lenins und Stalins schreiten wir hocherhobenen Hauptes dem Siege entgegen." „Bereits vor der am 13. Juli erfolgten Ermordung des Monarchistenführers Calvo Sotelo wurden 269 Menschen leben das Opfer der roten Mordpest. Der französische Jour nalist Arminjon berichtet Z. B. folgendes: „In Murcia wurden durch die Menge zwei junge Männer aufgegriffen, von denen man behauptete, sie seien Faschisten. Auf der Straße wurden sie mißhandelt und sthließlich ergriff eine Frau eine Fleischeraxt und ent hauptete die beiden. Dieser Vorgang spielte, sich am 16. März ab; die beiden Männer hießen Pedro Cutillas und Antonio Martinez." „Die Weltpresse hat schließlich auch über die unmenschlichen Greuel berichten müssen, die von den spanischen Marxisten auf Befehl ihrer aus ländischen Anführer begangen wurden. Es ist unmöglich, auch nur annähernd Zahlen zu geben, die an die Wirklich keit herankommen. Am 19. August wurde aus offiziöser Quelle folgendes Material bekannt: In der Stadt Madrid selbst und in ihren Vororten sind von den Roten bisher über 6000 Personen ermordet worden, davon allein 1400 in dem berühmten Park Casa del Campo. In dem größten Gefängnis Carcel Modelo befanden sich zu dieser Zeit 3000 Gefangene, in San Antonio 1146, insgesamt in Madrrd 6000. Ein mir vorliegender Bericht eines Augenzeugen, der '-von seiner Wohnung aus die Casa del Campo über blicken konnte, nennt noch ganz andere Zahlen. „Bis zum 39. August, so berichtet der Augenzeuge, hat er etwa 6999 Erschießungen selbst mit angesehen. Er weiß zu berichten, daß an anderen Plätzen der Stadt, in den Straßen und in den Wohnungen, weitere 29 999 umgebracht wurden. (Bericht des Deutschen Heinrichs). „Auch andere Augenzeugen, die z. T. selbst aus dem Gefängnis heraus die bolschewistische Mordpraxis mit ansehen mußten, berichten von täglich Hunderten von Morden. Ein junger Ausländer sah selbst, wie in der Nacht zum 21. August etwa 200 Gefängnisbeamte im Carcel Modelo ermordet und am nächsten Tag 250 An gehörige der faschistischen Organisationen im Kasernenhof erschossen wurden. Am 15. August hat er gesehen, wie ein Transport von 250 Gefangenen aus Almeria in Madrid ankam und von der Polizeitruppe der roten Miliz über geben wurde. Diese stellte 240 an die Wand und erschoß sie direkt auf der Station. Nur 10 begleiteten sie zum Gefängnis, um ihren „Auftrag" ausführen zu können. Etwas später wurden die Führer der Faschisten Ruiz de Alda, Fernando Primo de Nivera, Cuesta und Baldes ermordet. „Das ganze Deutsche Volk trauert um sieben Volksgenossen, die auf die entsetzlichste Art und Weise umkamen und dem roten Mordgesindel zum Opfer fielen. Auf dem Wege zum Frcizeitkongreß in Ham burg wurden die vier Volks- und Parteigenossen Gastje, Dato, Hofmeister und Treiz von einer Gruppe Bolschewisten ermordet. Zwei von ihnen wurden nach einem langen „Verhör" hinter eine Fabrik geführt, die zwei anderen etwas davon entfernt an eine Mauer gestellt und erschossen. Wie später festgestellt werden konnte, haben die Verbrecher ihr blutiges Werk mit Schrot verrichtet! Hofmeister und Trerz waren so entstellt, daß man sie nur mit Mühe an der Gesichtsform identifizieren konnte. Viel andere deutsche Volksgenossen wurden verletzt oder in ihrem Vermögen geschädigt. Der Parteigenosse Hans Hahner wurde ermordet, als er sich zum Dienst am „Roten Kreuz" begeben wollte. Sein Haus wurde ausgeraubt und seine Frau blieb mittellos zurück. „Nicht nur in Madrid, sondern im ganzen Land häuften sich die Greueltaten der Roten. In Llora del Rio wurden 187 Personen umgebracht, in Constantina 25V („Diario de Noticias", Lissabon). (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 21) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliM 