 Landon kritisiert die Finanzpolitik Roosevelts. Vusfalo, 27. August. Der republikanische Präsidentschafts kandidat Landon schloß am Mittwoch seine erste Wahl redereise mit einer Ansprache in Buffalo in Roosevelts Hei matstaat New Aork ab. Landon kritisierte darin insbeson dere die Finanzpolitik der Regierung Roosevelt, die Fehl betrag auf Fehlbetrag gehäuft habe, so daß die Staatsschuld jetzt des Einkommens der Gesamtbevölkerung ausmache. Die Regierung habe eine Atmosphäre verschwenderischer Freigebigkeit geschaffen. Das gesamte Steuersystem bedürfe einer Revision. Die Regierung sollte den größten Teil der Einnahmen durch eine unmittelbare Besteuerung der Ein kommen von Einzelpersonen und Gesellschaften aufbringen. Landon erklärte zum Schluß, wenn er gewählt würde, so würde er sofort die Aufhebung des vom letzten Kongreß angenommenen Korporationssteuergesetzes empfehlen, das das verdrehteste Steuergesetz sei, das jemals einem moder ne Lande auferlegt worden sei.