 Paris zum Einzug des Führers in Berlin. Paris, 11. Mai. Die Pariser Morgenblätter schildern bereits ausführlich die Rückkehr des Führers nach Berlin. In den Berichten wird der begeisterte Empfang hervor gehoben, den die Bevölkerung dem Führer bereitet hat. Großen Eindruck hat auf die französischen Pressevertreter in Berlin die festliche Ausgestaltung des Lehrter Bahnhofs, der Tiergarten-Alleen und des Brandenburger Tors gemacht, sowie vor allem der von hundert Scheinwerfern gebildete Strahlendom, unter dem Adolf Hitler, in seinem lang - sam fahrenden Wagen stehend, in die Reichshauptstadt ein gezogen ist. Der Berliner Berichterstatter des Jone schreibt, der Führer habe zwischen einem doppelten Fackelspalier seinen Einzug gehalten und die Bevölkerung habe ihn mit unge heurer Begeisterung begrüßt. Es sei ein triumphaler Empfang gewesen, wie er noch niemals einem Staatsmann bei seiner Rückkehr in fein Land zuteil geworden sei. Auch das Journal spricht von einem triumphalen Empfang. Die Rückkehr des Führers Habe sich in der Atmosphäre einer wirklichen Apotheose abgespielt. Schon seit dem Vormittag seien die Linden und die Straßenzüge bis zum Lehrter Bahnhof hin von einem wogenden Menschenmeer umlagert gewesen. SS., SA., Abteilungen der Marine und der Luftwaffe hätten den Vordergrund eines gigantischen Gemäldes gebildet, das den Jubel eines Volkes symbolisierte und sich aus Vaterlandsliebe und Verehrung für den Mann zusammensetzte, der sein ganzes Herz erfülle. Der Berichterstatter des Petit Journal hebt die groß artigen Farbenspiele hervor, die das Reichstagsgebäude, die Kroll-Oper und das Brandenburger Tor beleuchteten. In dieser Atmosphäre eines nationalen Festtages sei der Be geisterungssturm der Menge übergeschäumt. Diese trium phale Apotheose hübe ohne Zweifel alles Bisherige über trofsen.