 Dampfer „Westernland" in Antwerpen. Brüssel, 11. November. Am Mittwoch in Antwerpen der Dampfer „Westernland" ein, derXAn Decksjungen Fritz Roethke an Bord hatte. Zur Begrti< Bung waren der deutsche Vizekonsul Dr. Korth, ein Vor standsmitglied der Hapag mit zwei Direktoren der Gesell schaft, Vertreter der deutschen Kolonie und der Partei er schienen. Der Vertreter der Hapag sprach Kapitän Kahl- Hetzer den Dank aus für die „echt seemännische Tat". Der Kapitän erwiderte, er habe nur seine Pflicht getan, aber es freue ihn, daß es einem deutschen Schiff vergönnt gewesen sei, den deutschen Jungen zu retten. Fritz Roethke wurde dann aus dem Krankenraum des Dampfers geführt. Tie Versammelten bereiteten ihm einen herzlichen Empfang. Man sah ihm an, daß er noch sehr geschwächt ist, aber sein Zustand hat sich schon erheblich ge bessert. Er wird am Donnerstag abend im Schlafwagen nach Hamburg fahren, um der Tranerieier für die unter gegangene „Isis"-Mannschaft beizuwohnen. Am Sonn abend wird er in Berlin eintreffen.