 Jüdischer Krieg! Paris, 3. Februar. Einer aus Perpignan vorliegenden Meldung zufolge befindet sich knapp hinter der Grenze auf rotspanischem Gebiet ein Militärtroß von Lastkraftwagen, die mit den wertvollsten spanischen Kunstwerken beladen sind. Es befinden sich darunter zahlreiche berühmte Ge mälde alter Meister sowie Goldschmiedearbeiten. Die Last kraftwagen sollen baldigst die Grenze passieren. Führende Persönlichkeiten des französischen Museums wesens sind bereits in Perpignan eingetroffen, um die Kunstschätze in Empfang zu nehmen. Es handelt sich um die seltensten Stücke mehrerer spanischer Museen, insbeson dere des Museums in Barcelona. Der Havas-Meldung zufolge soll dieser Abtransport der unschätzbaren Kunstwerke unter der Kontrolle der Genfer Liga vorgenommen werden, was dafür bürge, daß die Kunstschätze nach Beendigung des spanischen Bürgerkrieges der dann.herrschenden Regierung Zurückerstattet würden.