 Polen verletzt die sowjetrnssische Grenze. Moskau, 14. September. Die Telegraphen agen tur der Sowjetunion teilt mit: „In den letzten Tagen häufen sich die Fälle von Ver letzungen der sowjetrussischen Grenze durch polnische Militärflugzeuge. Die Grenzverletzer versuchten so.gär, in das innere sowjetrussische Gebiet einzu dringen. „Am Dienstag verletzten polnische Militärflugzeuge die sowjetrussische Grenze in den Distrikten von Chepetowka (Ukraine) und Jikowitschi (Weißrußland). Sowjetrussische Jagdflugzeuge zwangen die polnischen Flugzeuge zur Rück kehr auf polnisches Gebiet. „Indessen werden noch weitere Grenzver letzungsfälle gemeldet. So stießen am Mittwoch meh rer polnischen Bombenflugzeuge in den Distrikten Kriwine und Jampol (Ukraine) auf sowjetrussisches Gebiet vor. Eine zweimotorige polnische Maschine wurde von sowjetrussischen Jagdflugzeugen gestellt und zur Landung auf sowjetrussi schem Gebiet gezwungen. Die dreiköpfige Besatzung wurde festgenommen. „Am selben Tag verletzten drei polnische Bombenflug- Zeuge die sowjetrussische Grenze in dem Distrikt Mozyr in Weißrußland. Auch in diesem Falle wurde die Landung der Grenzverletzer durch sowjetrussische Jagdmaschinen er zwungen und die drei Besatzungen insgesamt 12 Mann festgenommen."