 Die griechischen Minister sollten ermordet werden. Athen, 8. August. Tie Leitung der Sicherheitspolizei veröffentlicht einen ausführlichen Bericht über die kom - munistischen Pläne, die durch die rechtzeitigen Maßnahmen der Regierung scheiterten. Danach war von kommunistischer Seite geplant, daß sich am 5. August mit Tageseinbruch die gesamte Arbeiterschaft auf verschiedenen Plätzen der Stadt versammeln sollte. Von den Sammelplätzen aus sollte sie sich zu einer Riesen kundgebung in der Stadionstraße zwischen dem Concordien- Platz und dem Ministerium des Innern begeben. Gegen die eingreifende Polizei sollte mit Gewalt vorgegangen werden, ebenso gegen solche Betriebe, in denen trotz der Ausrufung des Generalstreiks weiter gearbeitet werden sollte, insbesondere Ladengeschäfte. Gegen Mittag war ge plant, heftige Auftritte im Politischen Büro des Minister präsidenten zu inszenieren. In den Ministerien des Innern, der Arbeit sowie der Wirtschaft sollten die Fensterscheiben eingeworfen werden. Besondere Stoßtrupps hatten Auf trag, alle Fahrzeuge, die noch Verkehren sollten, anzu greifen. Als Anlaß zum Konflikt sollte bekanntlich die Ein führung der obligatorischen Schlichtung von Arbeitskon flikten durch den Staat ausgenutzt werden. Dem Unter staatssekretär beim Ministerpräsidenten, Georga Copoulos gegenüber haben Arbeitervertreter erklärt, daß man sich im Notfall nicht mit einem Generalstreik von 24 Stunden be gnügen, sondern ihn, wenn nötig, auf 248 Stunden aus dehnen werde, und daß man auch bereit sei, eine Straßen schlacht zu liefern. Bezeichnend ist auch, was bei den entscheidenden Sitzun gen der Arbeiterausschüsse von einzelnen Funktionären er klärt wurde. So hat der Arbeitersekretär Varuxis u. a. er klärt, daß man auch vor einem bewaffneten Kampf mit dem Ziel des Sturzes der Regierung nicht zurückschrecken dürfe. Die Arbeiterklasse müsse mit der Waffe in der Hand gegen die vorgehen, die sich ihrem Willen widersetzten. Der kommunistische Abgeordnete Theos forderte im An schluß daran auf, die Kriminalbeamten und die Streik brecher auf der Stelle zu lynchen. „Der Zweck unserer De monstration", so fuhr er fort, „ist kein friedlicher. Wenn wir die Verantwortlichen Mitglieder der Regierung erwischen, so werden wir sie an die Laterne hängen, und, falls die Laternen nicht ausreichen sollten, an die Telegraphen stangen." Die Studenten haben vor der Universität aus den von den Kommunisten am Vorabend ihres Unternehmens in Umlauf gebrachten Propagandaschriften einen großen Scheiterhaufen errichtet, der dann den Flammen übergeben wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deuisches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 