 „Roosevelts Manöver bereits erschüttert." Bilbao, 18. April. Die spanische Presse verurteilt ein mütig den Inhalt der an den Führer und den Duce gerich teten „Botschaft" des amerikanschen Präsidenten und klärt dabei die eigentlichen Hintergründe dieses schamlosen Manövers auf. Diario Vasco stellt fest, daß Roosevelt nichts anderes be zwecke, als eine Wiederherstellung des verderblichen Wirt schaftsliberalismus und eine Stärkung der sogenannten Demokratien. Correo Espanol bezeichnet den Schritt Roosevelts als ein agitatorisches Ablenkungsmanöver von der schwierigen innenpolitischen Lage in den Vereinigten Staaten.