 Der Empfang des Führers im Nathaussaal. In dem herrlichen historischen Saal des Rathauses, der mit den Fahnen der Bewegung geschmückt war und durch weiß und rot leuchtende Gladiolen einen sinnvollen Schmuck erhalten hatte, waren am Dienstag abend das Führerkorps der Bewegung und die Vertreter des Staates versammelt. In den ersten Reihen sah man hier alle Reichsleiter, Gauleiter und Hauptamtsleiter der NSDAP., die Reichs minister und Staatssekretäre, die Gruppen- und Penführer der SA., der SS. und des NSKK., die Gau führer des Reichsarbeitsdienstes, die Gebietsführer und Obergebietsfllhrer der HJ., dahinter die Ministerpräsi denten der Länder und die Vertreter der fränkischen Städte, die Ratsherren der Stadt Nürnberg und zahlreiche andere Ehrengäste aus dem kulturellen und wirtschaftlichen Leben der Stadt der Reichsparteitage. Auf den langen Seiten- Bänken hatten Abordnungen der auf dem Reichsparteitag gelände beschäftigten Arbeiter ihren Platz erhalten. Lang anhaltende stürmische Heilrufe drangen von der Straße her in den Rathaussaal und kündigten das Kommen des Führers an. Unter schmetternden Fanfarenklängen be trat dann der Führer in Begleitung des Frankenfllhrers Julius Streicher und des Oberbürgermeisters der Stadt der Reichsparteitage Liebel, gefolgt von Rudolf Heß, Reichsführer SS. Himmler, dem Reichspresse chef der NSDAP. Dr. Dietrich sowie Obergruppen führer Brückner und S^.-Brigadeführer Schaub, den Saal, von den Teilnehmern an dieser Feierstunde mit er hobener Rechten begrüßt. Nachdem der Führer zwischen Gauleiter Julius Streicher und Oberbürgermeister Liebel Platz genommen hatte, begann der festliche Empfang mit dem Huldigungs marsch von Richard Wagner. 130 Kinder der Nürnberger Singschule und der Nürn berger Männergesangverein sangen darauf den herrlichen Chor aus den „Meistersingern von Nürnberg": „Wachet auf, es nahet gen den Tag". Das Stadtoberhaupt Nürnbergs, Oberbürgermeister Liebel, wandte sich dann mit folgenden Begrüßnngsworten an den Führer: „Mein Führer! „Die alte deutsche Reichsstadt Nürnberg, die Sie in den Jahren deutscher Schmach und Schande dereinst als einen „wundersamen Schrank deutscher Kunst und deutscher Kul tur" bezeichneten, entbietet Ihnen am Vorabend des 8. Reichsparteitages der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei in unwandelbarer Treue und tiefer Dankbar keit ehrerbietige und herzliche Willkommensgrüste! „Zum vierten Male ist es mir vergönnt, Sie, mein Füh rer, namens der Stadt der Reichsparteitage «in diesem fest lichen, weihevollen Raum feierlich empfangen und begrüßen zu dürfen. „Die alte, urdeutsch gebliebene Stadt Nürnberg grüßte Sie hier im Jahre 1933 als Retter Deutschlands und den Kanzler des erwachten deutschen Volkes! Das stolze, von Ihnen zur Stadt der Reichsparteitage erhobene Nürnberg jubelte Ihnen im Jahre 1934 zu als dem Staatsoberhaupt und Führer der geeinten deutschen Nation! Den Wieder erringer der deutschen Freiheit umtoste im vergangenen Jahre der aus heißen, dankerfüllten Herzen emporbran dende Jubel der Bewohner der deutschesten aller deutschen Städte! „In diesem Jahr aber dürfen wir in Ihnen, mein Füh rer, den Mann grüßen, der durch seine gigantischen Leistungen der Welt die größte Achtung abgezwungen hat, und zu dem erst vor wenigen Wochen die Vertreter aller Nationen ans einem in seiner überwältigenden Größe und einzigartigen Formgebung in der Weltgeschichte bisher un erreichten wahrhaften Fest des Friedens in aufrichtiger Dankbarkeit und hoher Verehrung aufgeblickt haben! „Durch die Schaffung der neuen deutschen Volksarmee, die Wiedererringung der deutschen Wehrhoheit und die im Frühjahr dieses vierten Jahres der nationalistischen Revo lution mit kühnem Entschluß durchgeführte Wiederinschutz nahme der Rheinlande durch deutsche Soldaten haben Sie Kraft und Stärke des Reiches wiederhergestellt und so dem deutschen Volk nicht nur Ehre und Freiheit wiedergeschenkt, sondern die deutsche Nation zu neuer Macht und Größe ge führt. „So wie alljährlich darf ich Ihnen, mein Führer, an dieser Stelle und in dieser im Rahmen der herrlichen Par teitage der NSDAP, bereits zur Tradition gewordenen Feierstunde zum Ausdruck bringen, daß Ihnen mit dem ge samten deutschen Volk für dies alles auch die Stadt der Reichsparteitage aus tiefstem Herzen dankt. „Mit stolzer Freude durften wir im vergangenen Jahr aus Ihrem Munde in diesem Saale hören, daß die von Ihnen geschaffene und zum geführte nationalsozia listische Bewegung besonders glücklich darüber ist, den Reichsparteitag in unserer nicht nur schönen, sondern auch so stark bewehrten Stadt feiern zu können. „In dem erhebenden Bewußtsein unserer hehren Ver pflichtungen als Stadt der Reichsparteitage waren wir in den letzten Jahren bemüht, die viele Jahrhunderte alten Zeugen dieser Wehrhaftigkeit der alten Reichsstadt Nürn berg, ihre stolzen Mauern und trutzigen Türme, die schützen den Gräben und die alten Wehrgänge mit ihren Basteien zu Pflegen und! zu erhalten und sie teilweise in ihrer ein stigen Gestalt wieder neu erstehen zu lassen. Wir wollen vor dem von den gewaltigen Eindrücken des auf Ihren Be fehl und nach Ihren Weisungen gestalteten Reichsparteitag geländes überwältigten Beschauer auch das alte Nürnberg in seiner einzigartigen Schönheit lebendig werden lassen! „Ihnen aber, mein Führer, bittet die von wehrhaftem nationalsozialistischen Geist erfüllte Stadt der Reichspartei tage Nürnberg, gutem alten Brauch getreu, in diesem Jahre als äußeres Zeichen ihrer Dankbarkeit, Treue und Ergeben heit eine 400 Jahre alte, mit kolorierten Handzeichnungen versehene bedeutsame Urkunde übergeben zu dürfen, in welcher einst „ein wohlweiser und ehrbarer Rat niedergelegt hat, in welcher Weise er aus guter Ursach zur Be schützung und Befriedung diese Stadt an mehr als einem Ort mit Mauern, Gräben, Zwingern und Türmen, mit Basteien, Streichwehren und allerlei anderen Besserungen nicht ohne merkliche große Kosten versehen und bewahren zu lassen für nütz lich erachtet hat!" „Jch bitte Sie, mein Führer, diese Gabe in einer von Künstlerhand geschaffenen und mit einer Darstellung der alten Nürnberger Stadtbefestigungen geschmückten Kassette als ein Geschenk der Stadt zur Erinnerung an den Reichs parteitag 133 K in Ihre Hände legen zu dürfen mit der herz lichen Bitte, Ihrer alten treuen Stadt der Reichsparteitage Nürnberg das ihr bisher in solch reichem Maße immer von neuem bewiesene gütige Wohlwollen zu bewahren und ihrer auch fernerhin stets freundlich zu gedenken!" (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 4) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 