 London zum französisch-englischen Vermittlungsvorschlag. London, Il>. Dezember. Ueber den französisch-englischen Vorschlag einer Vermittlungsaktion im spanischen Bürger krieg schreibt der diplomatische Mitarbeiter des Daily Tele graph, die Sowjetregierung, die seit langem Mannschaften und Munition in das noch von den Bolschewisten besetzt ge haltene Gebiet gesandt habe, habe schnell die Vorteile der Vermittlungsvorschläge Frankreichs und Englands begrif fen. Was den Vermittlungsvorschlag selbst angehe, so unter nähmen England und Frankreich hiermit einen weiteren Versuch, Europa zur Aufnahme seiner gemeinsamen Ver pflichtungen zu bewegen. In diesem Geiste müsse auch der Vorschlag von den anderen beteiligten Staaten aufgenom men werden. Der Times zufolge hatte Außenminister Eden am Diens tag mit Botschafter von Ribbentrop und Botschafter Grandi eine Besprechung über den Plan, der jedoch noch keine schlüssige Rückäußernng erbracht habe. Der erste Schritt werde darin bestehen, eine Einigung unter den sechs in der Hauptsache interessierten Mächten über ein Kontrollsystem herbeizuführen, durch das eine ausländische Intervention in Spanien wirksam verhindert werden würde. Im Zusammenhang hiermit müsse festgestellt werden, daß bisher weder Burgos noch Valencia aus den Kontroll plan geantwortet hätten, den der Nichteinmischungsaus schuß durch die britische Regierung am 3. Dezember habe übermitteln lassen und der eine internationale Kontrolle in den spanischen Einfuhrplätzen vorsehe. Die Morning Post schreibt, nur eine gemeinsame Aktion der Mächte könnte die beiden kriegführenden Parteien ver anlassen, Vorschläge für einen Waffenstillstand zu machen.