 Dr. Diso Präsident der Slowakischen Republik. Preßburg, 26. Oktober. Der bisherige Vorsitzende der slowakischen Regierung, Dr. Josef T i.s o, wurde am Don nerstag vom slowakischen Parlament einstimmig zum Prä sidenten der Slowakischen Republik gewählt. Damit hat der junge slowakische Staat sein erstes Staats oberhaupt erhalten und den Abschluß seines inneren Ausbaus erreicht. Der geschichtlichen Bedeutung dieses Ereignisses entsprach die Feststimmung, die schon seit Tagen die Slowakei erfüllte und am Donnerstag ihren Höhepunkt erreichte. Alle Ge bäude m Stadt tragen Flaggenschmuck und Schu len und Dienststellen haben geschlossen. Die Wahl fand in feierlichem Rahmen statt. Alle füh renden slowakischen Persönlichkeiten, das Diplomatische Korps mit dem deutschen Gesandten Bernard an der Spitze Und Journalisten aus vielen Ländern waren anwe send. Der Präsident des Parlaments Dr. S okol wies in seiner Eröffnungsansprache auf die Bedeutung des Tages für die slowakische Nation hin. Die Stimmzettel sämtlicher 61 Abgeordneten lauteten auf den Namen Dr. Tiso, der nach erfolgter Wahl, geschmückt mit dem Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler, unter stürmischen Zurufen den Sitzungssaal'betrat und den