 Indien erneut vergewaltigt! Amsterdam, 31. Oktober. Reuter meldet, daß der britische Gouverneur von Madras den Rücktritt des von der in dischen Kongreßpartei gebildeten Ministeriums ange nommen hat. Der Rücktritt des Ministeriums war be kanntlich als Protest gegen die kürzliche Erklärung des britischen Vizekönigs über stie Zukunft Indiens erfolgt. Tie Erklärung hatte bei den Indern Enttäuschung und Erbitte rung hervorgerufen, weil sie ebensowenig wie alle anderen Winkelzüge des „demokratischen" Englands den elemen tarsten Selbstbestimmunglforderungen der Inder entgegen gekommen war. Wie Reuter weiter berichtet, wird der britische Gouver neur einen „Ausschuß" ernennen, der aus drei britischen Mitgliedern de.r Zivilverwaltung bestehen soll, um die Regierungsgeschäfte weiter zu führen. Man kann sich leicht vorstellen, mit welchen Gefühlen dieser „Ausschuß" von der indischen Bevölkerung, die für ihre Unterdrücker in den Krieg gehen soll, aufgenommen wird. Die Provinz Madras wird von nun an unter voll ständiger Ausschaltung der indischen Vertreter regiert werden. Die Briten denken nicht im Traum daran, mit den In dern weiter zu verhandeln, um „eine friedliche Bereinigung der strittigen Punkte" zu erzielen. Wie überall, greifen sie auch hier sofort zur Gewalt, um ihre imperia listischen Interessen durchzusetzen. Das hindert sie aber nicht im geringsten, in London mit frömmelnden Augenaufschlag zu erkären, daß sie nur „zum Schutze unterdrückter Völker" den Krieg erklärt und den Kampf nur deshalb vom Zaune gebrochen hätten, um in der Politik „die Methoden der Gewalt durch Verhandlungen" zu ersetzen. Die unverhüllte britische Gewaltherrschaft von Madras soll aber zweifellos auch eine Drohung gegenüber den anderen indischen Provinzen darstellen, deren Regierungen aus den Reihen der Kongreßpartei ebenfalls den Rücktritt erwägen. ,