 Tagesbefehl an die SÄ.-Gruppe Oesterreich. Wien, 11. April. Der Führer der SA.-Gruppe Oesterreich, Obergruppenführer Reschn y, hat an die SA.-Männer der deutschen einen Tagesbefehl gerichtet, worin er ihnen für den unerhörten Einsatz dankt, mit dem sie in den langen Jahren 'den Kampf geführt, die Machtübernahme vorbereitet und ermöglicht hätten; denn ohne sie wäre der Sieg nicht zu erringen gewesen. In dem Tagesbefehl wird dann den Kameraden ein Ge denken gewidmet, die ihre Treue mit dem Leben bezahlen Anschließend heißt es: „Unser erster Einsatz nach der Machtübernahme galt der Volksabstimmung. Nun sollt Ihr, meine SA.-Führer und -Männer, Kräfte sammeln und Euch