 Parteitag der Arbeit. Führerrede vor dem Kongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 51.) „Dieser Not verdankte die nationalsozialistische Bewe gung aber auch ihre einzigartige Organisation. Nur in einer Umwelt von Feinden konnte sich die Partei zu jener kämpferischen Erscheinung entwickeln, die einmal befähigt war, auch den Entscheidungskampf um die Macht Zu führen» Und nur dank der fortgesetzten Verfolgungen und Unter drückungen fand in ihr der erste und beste Ausleseprozeß statt, der der Nation an Stelle der früheren schwachen Poli tiker die Fanatiker einer Volksbewegung schenkte. „Dank dieser Not wieder gelang es der Bewegung, nicht nur die Macht im Staate Zu erobern, sondern seitdem alle jene Kräfte Zu finden und einzusetzen, die Zur erfolgreichen Durchführung ihrer Gedanken und Absichten erforderlich waren. An die Stelle der nationalsozialistischen Partei ist das von der nationalsozialistischen Partei geführte deutsche Volk getreten. Dieses steht nun den gleichen Einwirkungen gegenüber wie einst die Partei. Der gleiche Feind, der uns Zuerst ins Leben rief und uns dann im Laufe dieses Kampfes immer wieder stärkte, bedroht uns auch heute. Er arbeitet mit jeder Lüge und mit jeder Gewalt, um sein Ziel Zu erreichen. „Dies ist aber kein Kampf mehr um dürftige dynastische Interessen oder um die Korrektur von Laudesgrenzen oder wegen kleiner Wirtschaftsinteressen. Nein, dies ist der Kamps gegen eine wahre Weltkrankheit, die die Völ ker zu verpesten droht, eine Völkerverseuchung, deren beson deres Merkmal die Internationalist ihrer Erscheinung ist. „Wir kennen den Grund dafür: denn es handelt sich nicht um eine russische Krankheit oder um eine spanische, eben sowenig als es 1818 eine deutsche, 1918 eine ungarische oder bayrische war? Weder Russen noch Deutsche oder Ungarn und Spanier waren oder sind die Erreger dieser Krankheit, son dern es ist jener internationale Völkerparasit, der sich seit vielen Jahrhunderten in der Welt verbreitet, um in unserer Zeit wieder zur vollen zerstörenden Aus wirkung seines Daseins zu gelangen. (Stürmischer lang anhaltender Beifall.) „Nur ein Befangener kann das Auge gegenüber der Tatsache verschließen, daß Zwischen den vielfältigen Erschei nungen der Erschütterung des gesellschaftlichen und poli tischen Gefüges und Lebens der Völker und der ihrer Volks wirtschaften oder ihrer überlieferten Kulturen ein unbe streitbarer innerer Zusammenhang vorhanden ist. Nur wer mit Gewalt den Vogel Strauß nachahmen will, kann aber vor allem das übersehen, was von den eigentlichen geistigen Inspiratoren dieser Völkererkrankung doch selbst offen und ungeniert zugegeben wird! „Es erfordert eine gesegnete Naivität, dem Bolschewismus jenen internationalen Charakter, und Zwar revolutionären Charakter, abzustreiten, in einer Zeit, in der gerade der Bolschewismus selbst kaum einen Tag vergehen läßt, ohne seine weltrevolutionäre Mission als das A und O seines Programms und damit als die Grundlage seiner Existenz zu betonen! „Nur ein bürgerlich-demokratischer Politiker kann es nicht wahr haben wollen, was doch die proklamatische Grundlage dieser roten Weltbewegung ist und was sich aber auch in der Wirklichkeit als der entscheidende Wesenszug dieser Weltbewegung erweist. Nicht der Nationalsozialismus hat zuerst die Behauptung aufgestellt, daß der Bolschewis mus international ist, sonder der Bolschewismus selbst hat sich als die konsequenteste Auslegung des Marxismus feierlich zu feinem internationalen Charakter bekannt! „Wenn aber nun einer unserer Westeuropäer trotzdem bestreitet, daß der Bolschewismus international sei, das heißt mit international einheitlichen Mitteln und Methoden ein international gleiches Ziel verfolge, dann allerdings bleibt nur noch zu fürchten, daß wir aus« dem Munde eines solchen Weltweisen analog dessen demnächst vernehmen werden, daß der Nationalsozialismus entgegen seinem Pro gramm gar nicht für Deutschland und entsprechend dem der Faschismus auch nicht für Italien einzutreten beabsichtigten» „Ich würde es aber dennoch bedanern, wenn man nns das nicht glauben wollte. Es tut mir allerdings ebenso leid, daß man dem Bolschewismus nicht einmal das glaubt, was er nun selbst zu wollen behauptet und zu sein prokla miert. (Beifall). „Allerdings, wer von der Größe dieser Weltgefahr keine Ahnung hat und wer vor allem aus innen- oder außen politischen Gründen meint, an diese Gefahr nicht glauben zu dürfen, der wird dann nur zu leicht alles das mit Absicht übersehen, was vielleicht doch als Beweis für das Vor handensein dieser Weltgefahr sprechen könnte! „Der wird es dann z-. B. auch nicht sehen, daß zur Zeit über die ganze Erde fortgesetzt revolutionäre Erschütterun gen laufen, er wird es nicht sehen, weil er es nicht sehen will, und er wird vor allem nicht wahrhaben wollen, daß diese Erschütterungen von einer Zentrale ausgelöst und dirigiert werden. „Er wird vielleicht gar nicht bestreiten können, daß alle diese Revolutionen unter derselben Fahne und unter dem gleichen Stern marschieren! Ja, daß sie sogar das Tuch ihrer Revolutionssymbole von Moskau geliefert bekom men! Aber er wird es trotzdem ablehnen, anzunehmen oder gar offen zuzugeben, daß dies von dort aus vielleicht mit Absicht geschehen könnte! „So ein bürgerlicher Politiker wird die Tatsache fortge setzter internationaler Wirtschaftskämpfe nicht bestreiten können, die allmählich zu einer vollkommenen Zerrüttung der Produktionen und damit der Lebensgrundlagen der Staaten führen müssen. Er wird auch nicht die Tatsache wegbringen, daß alle diese Kämpfe nach einem einheitlichen Schema verlaufen, ja, daß alle diese Hetzer durch eine Schule gegangen sind, und daß ihre finanzielle Förderung immer durch einen Staat erfolgt, allein er wird es trotz alle dem nicht wahrhaben wollen, daß dahinter etwa gar eine planmäßige Absicht stecke, denn das paßt nicht in das Schema des Begreifens und Denkens einer solchen politi schen bürgerlichen Bequemlichkeit hinein. (Erneute Zu stimmung.) „Solche Politiker werden auch nicht in der Lage sein, weg zustreiten, daß der Di mitroff, der plötzlich in Spanien auftaucht, mit dem Herrn Dimitroff, der m Moskau die 111. Internationale mitdirigiert, sowie mit jenem Herrn Dimitroff, der in Berlin die bolschewistische Revolution anzuzetteln sich bemühte, und endlich mit einem Herrn Dimitroff, der in Sofia die bolschewistischen Attentate machte, identisch ist. Daran ist nicht zu zweifeln. „Allein der bürgerliche Politiker unserer Demokratien sieht darin nur ein zufälliges« Zusammentreffen der ver schiedenen politischen Abenteuer eines reiselustigen privaten Herrn, der sich mal da, mal dort betätigt aber keineswegs in einem höheren Auftrag oder gar nach einem einheitlichen Plan! (Heiterkeit und Beifall.) „Denn eine solche Annahme würde weder in die Wirrnis der Gedanken solcher Politiker, noch in das saubere Konzept ihrer Weltanschauung insoferne von so etwas geredet werden kann hineinpassen. „Parteigenossen und Parteigenossinnen! „Als Nationalsozialisten sind wir uns über die Ursachen und Bedingungen des die Welt heute in Unruhe versetzen den Kampfes vollkommen klar. Vor allem aber erfassen wir das Ausmaß und den Umfang dieses Ringens«. Gs ist ein gigantischer weltgeschichtlicher Vorgang! Die größte Gefahr für die Kultur und Zivilisation der Menschheit, die ihr seit dem Zusammenbruch der antiken Staaten jemals gedroht hat. „Diese Krise kann nicht verglichen werden mit irgend einem der sonst üblichen Kriege oder irgendeiner der so oft stattfindenden Revolutionen! Nein, es handelt sich um einen allumfassenden Generalangriff gegen die heutige Gesellschaftsordnung, gegen unsere Geistes- und Kulturwelt. Dieser Angriff wird ebenso geführt gegen die Substanz der Völker an sich, gegen ihre innere Organi sation und die rasseeigenen Führungen dieser Volks körper, gegen ihr Geistesleben, ihre Traditionen, ge gen ihre Wirtschaft und alle sonstigen Institutionen, die das Wesens-, Charakter- und Lebensbild dieser Völker oder Staaten bestimmen. „Dieser Angriff ist so umfassend, daß er fast sämtliche Funktionen des Lebens in den Bereich seiner Aktionen zieht. Die Dauer dieses Kampfes ist nicht abzusehen. Sicher aber ist, daß seit dem Aufkommen des Christentums, dem Siegeszug des Mohammedanismus oder seit der Re formation ein ähnlicher Vorgang auf der Welt nicht statt fand. „So wie aber in diesen vergangenen Zeiten die großen, damals allerdings von vornherein auf religiösem Gebiet stattfindenden Weltanschauungskämpfe das gesamte Leben beeinflußten und in den Bann ihrer Kämpfe gezogen haben, so geschieht dies heute durch die bolschewistische Weltrevolu tion! „Sie wirkt dabei wie ein schleichendes Völkergift und macht nicht halt vor einer Ablehnung! So wenig als sich in anderen Zeitläuften einzelne Menschen oder Völker nur wegen anderer Auffassungen und Absichten aus solchen Ka tastrophen oder weltbewegenden Revolutionen heraushalten konnten, so wenig kann sich heute jemand vor der politischen Gefahr des Kommunismus retten, indem er einfach dessen Existenz bestreitet oder seine bedrohliche Auswirkung nicht wahr haben will und daher ablehnt! „Ich glaube gern, daß es den Staatsmännern der demo kratischen Welt keine Freude bereitet, sich mit den kommu nistischen Problemen zu beschäftigen. Allein das steht nicht zur Diskussion. Wollen brauchen sie es nicht, aber sie wer den es einmal müssen, oder ihre Demokratie geht so oder so in Trümmer. (Lebhafter Beifall.) „Diese Weltpest wird nicht um die Erlaubnis anfragen, den Demokraten durch die marxistische Diktatur das Ende bereiten zu dürfen, sondern sie wird dies tun. Außer sie wird daran gehindert. Und diese Verhinderung wird nicht stattfinden durch eine platonische Absage an diese Erscheinung oder ihre mehr oder weniger feierliche Ableh nung, sondern sie wird nur bestehen können in einer Immu nisierung der Völker gegenüber dieser Vergiftung, sowohl als in einer Bekämpfung des internationalen Bazillenträ gers selbst. „Diese Immunisierung wird aber um so notwendiger sein, als gerade in unserem so sehr miteinander verbun denen Europa das Schicksal der einzelnen Staaten auch an einander gebunden ist. Ja, nicht nur dies: Weil dieses Europa eine Völker- und Staatengemeinschaft ist, die sich in Jahrhunderten allmählich nebeneinander aufgebaut und be fruchtet und ergänzt hat, ist die Ansteckung eines Staates in dieser Gemeinschaft nicht nur für diesen Staat bedauerlich, für die anderen aber vielleicht bloß interessant, sondern im Gegenteil für alle entscheidend. (Erneuter Beifall.) „So wenig man in einer Schnle gesunde Kinder mit den von einer ansteckenden Krankheit behasteten zusammen lassen kann, so wenig kann in Europa auf die Dauer ein nützliches „Er hat deshalb auch seine Aufgabe nicht in einer geist losen äußeren Restauration eines früheren Zustandes erblickt der schon damals unfähig war, sich vor dem bolschewisti schen Gift zu retten sondern er hat bewußt einen inne ren Neuaufbau unseres Volkskörpers in Angriff genom men, also er hat nicht den Staat und das Staatliche in den Mittelpunkt gestellt, sondern das Volk und das Volk- Ii ch e. „Wie richtig diese Arbeit gegenüber der beabsichtigten bürgerlichen oder monarchistischen Restaurationspolitik war, mögen Sie am besten unter den Eindrücken des Ablaufs gerade einer solchen Kundgebung, wie sie in den letzten acht Tagen die Stadt der Reichsparteitage erlebt hat, ermessen. „Allein, so gesichert Deutschland heute trotz des fortgesetzten Versuches der Moskauer Verbrecher-Orga nisation, ihre Agenten und ihr Zersetzungsmaterial nach Deutschland herein zu schmuggeln ist, so ungesichert ist unserer Ueberzeugung nach ein großer Teil unserer Um welt. „Und nichts ist mehr geeignet, uns mit ganzer Kraft der nationalsozialistischen Idee Zu verpflichten, als die klare Er kenntnis, daß wir inmitten einer allmählich aus ihrem bis herigen politischen und wirtschaftlichen Gefüge geratenden Welt stehen. Was andere behaupten nicht sehen zu können, weil sie es einfach nicht sehen wollen, das müssen wir leider als eine bittere Tatsache feststellen: „Die Welt befindet sich im Zustande eines sich steigernden Aufruhrs, dessen geistige und sachl i ch e Vorbereitung und Führung ohne Zweifel von den Machthabern des jüdi schen Bolschewismus in Moskau ausgeht. „Wenn ich dieses Problem so bewußt als ein jüdisches hinstelle, dann wissen Sie, meine Parteigenossen und -genos sinnen, daß dies nicht eine unbewiesene Annahme ist, son dern eine, durch nicht wegzustreitende Belege bewiesene Tat fache. „Es liegt in der Natur der Trägheit der Menschen, einen in ihrer Zeit gegebenen Zustand als den von jeher seienden und daher auch für immer bleibenden anzuneh men. Je beschränkter die Fähigkeit für ein wirklich geschicht liches Sehen ist, um so weniger gelingt es dann, auch nach rückwärts zu blicken und daraus die nötigen Folgerungen für die Zukunft zu ziehen. „Insbesondere zeichnet gerade den schwachen Menschen die Scheu aus, sich Entwicklungen zu überlegen, deren Ausgang wahrscheinlich unerwünscht, weil unangenehm sein könnte. Es ist daher für die nicht starken Naturen immer das Ein fachste, den nun einmal vorhandenen Zustand nicht nur als den seit jeher gewesenen, sondern deshalb auch als den sicher lich ewig bleibenden anzunehmen. „Dieser Trägheit oder auch Angst im geschichtlichen Denken steht aber die geschichtliche Verantwor tung gegenüber: nämlich das Verantwortungsbewußt sein all derer, die nicht nur wissen, daß das Leben der Völ ker den Regeln einer naturbedingten Gesetzlichkeit entspricht, sondern die sich auch aus der Kenntnis der Geschichte ihres eigenen und anderer Völker ein zutreffendes Bild über die Ursachen oder die Bedingungen des Emporstieges oder des Verfalls zu machen vermögen. „Ihnen wird dann auch im einzelnen ein richtiges Ver stehen der Gründe, die zu Volksbildungen und ihren staat lichen Ausprägungen führen, zu eigen sein. Sie werden dabei vor allem zu der Erkenntnis gelangen, daß der Fluß der menschlichen Entwicklung ein ununterbrochener ist, und daß seine letzten Ursachen stets in dem von der Vorsehung im Menschen besonders stark entwickelten Vermehrungs- und Erhaltungstrieb liegen. „Diese pflichtbewußte Forschung wird weiter feststellen, daß damit die menschliche Lebensbehauptung im allgemei nen keinen anderen Weg geht, als den in der Natur auch sonst vorgezeichneten. Es sind dieselben elementaren Triebe und Kräfte der Selbsterhaltung, die auch sämtlichen ande ren Wesen auf dieser Erde zu eigen sind. Sie bestimmen den Lebenskampf und damit den Lebensweg des Menschen. „Es entspricht einem Mangel an geschichtlicher und vor allem wissenschaftlicher Einsicht, anzunehmen, daß dieser verständliche Selbsterhaltungstrieb zu irgend einer Zeit, also während einer bestimmten Umdrehung der Erde um die Sonne, plötzlich erlöschen oder künstlich zum Stillstand gebracht werden könnte. Denn nur dann könnte man es versuchen, anstelle eines seit dem Beginn allen Le bens auf dieser Erde gültigen Gesetzes der Allgewalt Natur die Paragraphen eines Völkerbundes oder Genfer Statuts an treten zu lassen. So wie aber bisher die ehernen Natur gesetze der Lebenshaltung und Lebensbehauptung auch für den Existenzkampf der Menschen maßgeblich waren, so wer den sie es auch in Zukunft sein. „Wenn nun dieser Lebenskampf ein fortgesetzt gleich bleibender ist, dann werden auch die Vorgänge wie die der Volksbildungen, Staatsgründungen, überhaupt großer Ge meinschaftsentwicklungen, nach ebenfalls stets gleichen Grundsätzen verlaufen. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 53.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 