 Fahnenweihe der Tanziger Hitler-Jugend im Sanssouci. Berlin, 15. Juli. An historischer Stätte erreichte am Mittwoch der Berliner Besuch der 2000 Danziger Hitler- Jungen in Potsdam seinen weihevollen Höhepunkt. Zwischen dem Neuen Palais und der Reichsführerschule des Deutschen Arbeitsdienstes im Park von Sanssouci waren die 1500 Danziger Pimpfe und die 500 Hitler-Jungen aufmarschiert. Potsdamer Ehrenabordnungen der HI, des Jungvolks und des BDM sowie der beiden Reichsschulen der HI hatten gleichfalls Aufstellung genommen. Stabsführer Lauterbacher richtete namens der Reichsjugendführung an die Aufmarschierten eine Ansprache. „Es ist nicht Zufall", so führte der Stabsführer aus, „daß ich Euch gerade hier zu dieser Begrüßung und zur Weihe Eurer Fahnen zusammengerufen habe. Ihr steht auf einem nur uns Deutschen und Nationalsozialisten heiligen Boden. Der preußische Geist ist wiedererstanden durch Adolf Hitler und ist heute der Geist Deutschlands. Ihr werdet auf Eurer Reise durch das Reich viel Schönes sehen und erleben. Aus gangspunkt dieser Reise ist aber die Stadt der preußischen Könige, in der wir zum ersten Male am ersten Reichsjugend tag marschierten. Hier weihten wir unsere Fahnen und hier entbieten wir Euch die Grüße der deutschen Jugend. Es ist uns ein Herzensbedürfnis, Euch als Repräsentanten deutscher Jugend im deutschen Danzig für Eure Einsatzbe reitschaft zu danken. Euer Dank an die Bewegung darf nichts anderes sein als das Gelöbnis zur Fortsetzung des Kampfwillens. „Heute erhalten auch Eure Jungvolkfahnen die heilige Weihe durch die Blutfahne „Herbert Norkus". Sie bedeutet für Euch: Kämpfen, Opfern und Dienen." Unter Trommelwirbel berührte in feierlichem Weiheakt die Herbert Norküs-Fahne die 87 Jungvolkfahnen. Mit dem Gruß an den Führer und dem Lied der deutschen Jugend fand die Feier ihren Abschluß. Bereits am Abend verläßt ein Teil der jugendlichen Be sucher Potsdam zur Fortsetzung der Deutschland-Fahrt, die übrigen werden am Donnerstag ihren Kameraden folgen.