 Norwegische Gesandtschaften für Brüssel und den Haag. Oslo, 13. Januar. Der nunmehr in seinen Einzelheiten vorliegende norwegische Staatshaushalt 1939/40 enthält in den Kapiteln Aeußeres den Vorschlag der Umwandlung der bisherigen Geschäftsträger-Posten in Brüssel und im Haagin Gesandtschaften. Zugleich wird angeregt, daß an eine dieser geplanten Gesandtschaften die diplomatische Ver tretung Norwegens inVern übergehen solle, die zurzeit bei der Gesandtschaft in Rom liegt. Der Etat des Ministeriums des Aeußeren ist insgesamt mit 4 960 033 Kronen, das sind 230 201 Kronen mehr als im Vorjahre, veranschlagt.