 Neuer japanischer Protest in Nanking. Nanking, 17. Juli. Am Sonnabend nachmittag sprach der Gehilfe des japanischen Militär-Attaches in Nanking beim Vizekriegsminister vor, um sowohl mündlich als auch schrift lich E i n s p r u ch gegen den Einmarsch chinesischer Truppen, die den Befehlen Nankings unterstehen, in die Provinz Hop ei und gegen die Entsendung Nankinger Flugzeuge nach Norden zu erheben. Der japanische Kriegsminister betrachte derartige Maß nahmen als einen Bruch vorher getroffener Ab kommen. Sollte die Nanking-Regierung Vorbereitungen für die Verwendung von Kriegsflugzeugen treffen, heißt es in dem Protest, dann werde die japanische Armee die notwendigen Gegenmaßnahmen ergreifen. Für die Zu spitzung der Verhältnisse werde dann lediglich Nanking Ver antwortlich sein, eine Tatsache allerdings, die die japanische Armee nicht weiter berühre. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 