 Feiger Mordüberfall jüdischer Banditen. Beirut, 19. Januar. In Haifa, das in der letzten Zeit in besonders starkem Maße der Schauplatz Zahlreicher Mord überfälle auf Araber war, wurde am Mittwoch wiederum auf ein arabisches Restaurant von jüdischen Banditen ein Feuerüberfall verübt. Hierbei wurde ein Araber.erschossen, ein anderer lebensgefährlich verwundet. Sofort nach Bekanntwerden dieses Mordüberfalls brei tete sich bei der gesamten nichtjüdischen Bevölkerung eine berechtigte Empörung aus. Als Antwort darauf ging eine jüdische Buchdruckerei, die sich durch Verbreitung besonders gehässiger antiarabischer Lügen und Greuelmeldungen her vorgetanshatte, in Flammen auf.