 Amtliche Mitteilung über die Verhandlungen in Prag. Prag, 15. Juni. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: „Dienstagabend waren die Vertreter der Sudetendeut schen Partei, die Abgeordneten Kundt, Dr. Peters, Dr. Rosche, Dr. Sebekovsky und Dr. Schicketanz, beim Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, um die Antwort der Regierung auf das Memorandum der Sudetendeutschen Partei entgegenzunehmen. „Ministerpräsident Dr. Hodscha erklärte namens der Regierung, daß diese sowohl das Memorandum der Sudeten deutschen Partei als auch das Nationalitätenstatut der Regierung als Grundlage der Verhandlungen betrachten wolle. Um die gegenseitige Stellungnahme zu ermöglichen,' findet eine weitere Aussprache in den nächsten Tagen statt. „Abgeordneter Kundt nahm die Mitteilung des Minister präsidenten zum Anlaß, um das Memorandum neuerlich zu begründen, und legte besonderen Nachdruck auf die Fest stellung, daß dieses keine Theorien enthalte, sondern Un erläßlichkeiten, die nach 29jährigen Ersahrungen zur Siche rung des Sudetendeutschtums und zur Neuordnung der politischen Verhältnisse im Staate notwendig sind." Das tschechoslowakische Preßbüro hat eine gleichlautende Erklärung veröffentlicht. Wie wir weiter erfahren, betonte Abgeordneter Kundt gegenüber dem Ministerpräsidenten, daß die Karlsbader Grundsätze Konrad Henleins eine realistische Beurteilung der Gesamtlage der einzelnen Volksgruppen und des Staates bedeuten.