 Van Zeeland am Freitag bei Chamberlain. London, 0. Januar. Ministerpräsident Chamberlain kehrte am Donnerstag aus seinem Weihnachtsurlaub nach London zurück und wird am Freitag in Downing Street den früheren belgischen Ministerpräsidenten van Zee land empfangen. Van Zeeland, so heißt es, werde seinen Untersuchungs bericht über die weltwirtschaftliche Lage dem Foreign Office aushändigen. Seine Unterredungen mit Chamberlain wür den sich auf gewisse Punkte seiner Untersuchungen beziehen. Er werde ferner Unterhaltungen mit anderen Persönlich keiten haben. Wahrscheinlich werde van Zeeland nach seinem Londoner Besuch einen ähnlichen Besuch in Paris abstatten. Van Zeeland traf am Donnerstag, aus Brüssel kommend, in Dover ein. Er begab sich sofort nach London.