 Diplomatenempfang beim Führer. Berlin, 3. Februar. Der Führer und Reichs kanzler gab heute zu Ehren der bei ihm bealaubiaten fremden Missionschefs ein Abendessen, an dem sämtliche in Berlin anwesenden Botschafter, Gesandten und Geschäfts träaer sowie die Reichsminister, die Oberbefehlshaber des Heeres und der Krieasmarine, die Staatssekretäre, meh rere Reichsleiter, der Reichsfllhrer der SS., der Stabschef der SA. und der Korpsfllhrer des NSKK. sowie die Ge neralinspektoren des Straßen- und des Bauwesens mit ihren Damen teilnahmen.