 Paris wartet auf Blums Antwort an Thorez. Paris, Z. November. In hiesigen politischen und öffent lichen Kreisen wartet man mit einiger Spannung auf die Veröffentlichung der Antwort des Ministerpräsidenten auf die letzten Angriffe des Generalsekretärs der Kommunisti schen Partei, Thorez, gegen die Politik der Nolksfront regierung. Man hatte zunächst angenommen, Ltzon Blum werde sein Antwortschreiben vor der Veröffentlichung dem Kabi nettsrat vorlegen, um ihm dadurch erhöhtes Gewicht zu verleihen. Es scheint aber, als ob man in radikalsozialisti fchen Regierungskreisen Wert darauf legt, diesen marxistisch konununistischen Familienstreit außerhalb des Kabinetts be reinigen zu lassen. Man versichert, daß die Antwort Blums voraussichtlich noch im Laufe des Dienstags, auf jeden Fall aber vor dem Kabinettsrat, veröffentlicht werden wird. Im Laufe des Dienstags wird der Ministerpräsident eine Abordnung der marxistischen Arbeitergewerkschaft empfangen, um mit ihr über die praktische Durchführung der Sozialgesetze zu verhandeln. Man rechnet damit, daß er bei dieser Gelegenheit auf die Absage einer Erklärung drängen wird, die besonders die radikalsozialistischen Kreise hinsichtlich der Besetzung von Fabriken beruhigen soll und damit den Forderungen des radikalsozialistischen Partei tages in Biarritz Rechnung tragen würde. In r e ch t s st e h e n d e n Kreisen gibt man sich jedoch über den praktischen Wert einer solchen Erklärung keinen Illusionen hin, zumal die marxistische Arbeitergewerkschaft in letzter Zeit starken Zustrom aus kommunistischen und anarchistischen Kreisen erhalten hat, die immer mehr ver suchen, entscheidenden Einfluß auszuüben. Der Innenpolitiker des Echo de Paris will wissen, daß Blum den Generalsekretär der Gewerkschaft, louhaux, auffordern werde, eine Säuberung in den Reihen der Ge werkschaft vorzunehmen.