 Gegen den chinesischen Guerillakrieg. Tokio, l. November. Der Sprecher des japanischen Kriegs amtes teilte am Dienstag mit, daß 50 000 Chinesen unter den kommunistischen Generalen Tschaotung, Jangschenwu m a. am Wutschaischan-Berg (Prov. Schansi) von japanischen Truppen aufgerieben worden seien. Die Japaner hätten Mitte September in dem gebiraigen Gelände, in dem die Chinesen den Ausgangspunkt für ihr'e Guerilla-Züge errichtet hätten, einen Säuberungsfeldzug begonnen. Der Ring sei immer enger gezogen worden, bis die chinesischen Truppen schließlich auf dem Wutai-Berg in der Falle gesessen hätten und völlig aufgerieben worden seien. In einem Leitartikel schreibt das Blatt Nitschi Nitschi Schimbun, daß die Ausgangspunkte der chinesischen Opera tionen, die den Frieden in Nordchina störten, bisher in Wutaischan und in der französischen Konzession in Tientsin gelegen hätten. Nach der Vernichtung der Chinesen am Wutai-Berg bleibe, so erklärt die eZitung, nur noch die an dere Operationsbasis für die Störung des Friedens und der Ordnung in Nordchina übrig.