 Tie ersten „Erfolge" der Volksfrontregierung in Chile. Rom, 39. Dezember. Zum Siege der Linksparteien bei der Präsidentenwahl in Chile erklärt Tribuna, Chile habe das Privileg, ein Volks frontexperiment machen zu können, das gemäß den Erfahrungen, die Frankreich auf allen Gebieten habe machen müssen, den Chilenen nur zu bald Gelegenheit geben werde, feine Früchte zu erkennen. - Jedenfalls könne man jetzt schon die ersten Folgen sehen. 16 der diplomatischen Auslandsvertreter Chiles seien be reits von ihren Posten Zurückgetreten, darunter auch der chilenische Botschafter beim Quirinal, dem das Verdienst zukomme, die Beziehungen zwischen Chile und Italien enger und herzlicher gestaltet zu haben. Auch bei der Panamerikanischen Konferenz in Lima habe die chilenische Abordnung durch den Kurswechsel nur eine beschränkte Tätigkeit entfalten können. Dies seien die un ausbleiblichen „Wohltaten" des Volksfrontregimes.