 Der Inhalt des amerikanischen Neutralitätsgesetzes. New Jork, 29. April. Das Kompromiß betreffend die Regelung der amerikanischen Neutralität für künftige Kriegsfälle, das am Mittwoch zwischen Vertretern der bei den Häuser des Bundeskongresses nach langen Kämpfen er reicht wurde und nun beschleunigt von beiden Häusern an genommen und möglichst noch vor dem 1. Mai von Präsi dent Roosevelt unterzeichnet werden soll, da das gegenwär tige Gesetz dann abläuft, gibt der Regierung mehr Hand lungsfreiheit, als der Senatsentwurf vorgesehen hatte. Künftig sind, sobald der Präsident die Tatsache des Kriegszustandes zwischen zwei oder mehr Staaten oder eines Bürgerkrieges in einem fremden Staat feststellt, folgende Dinge automatisch verboten: Ausfuhr von Kriegsmaterial, Ankauf oder Verkauf fremder Schuldverschreibungen, Reisen auf Schiffen kriegführender Staaten und Bewaffnung ame rikanischer Handelsschiffe. Den Begriff des Kriegsmaterials darf der Präsident selbst bestimmen, aber er mutz alle Gegenstände einschließen, die schon jetzt im Kriegsfall nicht ausgeführt werden und deren Herstellung oder Handel beim Staatsdepartement registriert sein muß. Ferner darf er nicht Rohstoffe in die Kriegsmaterialliste oder andere Waren einschließen, die nicht dem allgemeinen Charakter einer zu erlassenden Proklama tion oder der Genfer Konvention vom 17. Juni 1925 ent sprechen. In das Ermessen des Präsidenten gestellt sind das Ver bot von 1. Verschiffung von Konterbandeartikeln auf ame rikanischen Schiffen, 2. Ausfuhr irgendwelcher Waren an Kriegführende, bevor sie nicht durch Barzahlung in deren Eigentum übergegangen und alle amerikanischen Rechte und Interessen daran erloschen sind, 3. die Benutzung amerika nischer Häfen als Stützpunkte für Proviantierung kriegs führender Schiffe, 4. das Anlaufen amerikanischer Häfen durch Unterseeboote oder bewaffnete Handelsschiffe. In den Begriff Schiffe sind Luftfahrzeuge einbegriffen. Die beiden ersten Bestimmungen laufen am 1. Mai 1937 ab. Das Gesetz findet keine Anwendung auf Panamerika, so lange eine dieser lateinamerikanischen Staaten nicht mit einem nichtamerikanischen Staat zusammen Krieg führt. Wie nochmals festgestellt sei, ermächtigt das Gesetz die Regierung nicht zu irgendwelchem Ausfuhrverbot außer von Kriegsmaterial. Selbst wenn der Präsident von allen Möglichkeiten des Gesetzes Gebrauch macht, können die Kriegführenden alle kriegswichtigen Stoffe hier in jeder Menge erhalten und ausführen, sofern sie Bezahlung leisten und die Waren in nichtamerikanischen Dampfern oder Luft fahrzeugen verschiffen. Verantwortlich' Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 