 „Deutschlands und Italiens Antwort die logische Lösung". Rom, 9. September. Die Antwortnoten Deutschlands und Italiens und das Fernbleiben beider Länder von der „Mittelmeerkonferenz" bilden das Hauptthema der römischen Abendpresse. Uebereinstimmend bezeichnen die Glätter den von Rom und Berlin vorgeschlagenen Weg als die logische Lösung. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia be tont: „Italien konnte nach dem neuen Handstreich der sowjetrussischen Regierung an der Mittelmeerkonferenz nicht mehr teilnehmen. Nach dem bewußt aggressiven Manöver Moskaus erscheint diese Konferenz zum Mißerfolg verurteilt. Italien verweigert nicht seine Mitarbeit, son dern ist zur Neuprüfung der Lage im Nichtein mischung sau s s chu ß bereit. Es will sich also nicht der Politik der Zusammenarbeit entziehen. Seine Ent scheidung ist die logische Lösung der neuen Lage, die aus dem unverschämten Manöver Sowjetruß lands entstand. Moskau muß mit aller Deutlichkeit die ganze Verantwortung zugeschoben werden. „Wenn man jetzt behaupten will, Italien leiste durch sein Fernbleiben nur der auf Spaltung Europas gerichteten Arbeit Moskaus Vorschub, so möge man doch bedenken, daß Sowjetrußland dieses Spiel schon lange treibt. Schon die roten Angriffe auf die italienischen und die deutschen Schiffe sollten die Großmächte auseinander bringen. Weder in England noch in Frankreich fand man aber damals jenes Mindestmaß von Solidarität mit Italien und Deutschland, mit dem diesen Angriffen vielleicht ein für allemal ein Ende bereitet worden wäre. Auch die Unterscheidung der „Times" zwischen einer streng technischen Behandlung auf der ge planten Konferenz und dem unaufhaltbaren Hinübergleiten ins politische Thema im Nichteinmischungsausschuß ist nicht stichhaltig. Moskaus Vorbedingungen lassen ganz deutlich den Vorsatz erkennen, auch diese Konferenz in eine lärmende politische Versammlung ausarten zu lassen. „Andererseits kann aber auch der Nichteinmischungsaus schuß sehr Wohl technische und konstruktive Arbeit leisten, statt seine Aufgabe in der Polemik zu sehen, wie es bisher nur allzu oft unter dem verhängnisvollen Einfluß uner träglicher sowjetrussischer Manöver der Fall war. „Zu diesem Zweck müssen sich allerdings", so betont das halbamtliche Blatt Zum Schluß, „die verantwortlichen Groß mächte endlich einmal Rechnung darüber ablegen, daß eine Zusammenarbeit zwischen der Politik Europas und der un verantwortlichen Politik Sowjetrußlands unmöglich ist, daß Zwischen diesen beiden Arten von Politik ein unüberbrück barer Gegensatz klasft, daß die eine Art erhalten und auf bauen, die andere aber aus Prinzip zerstören will.