 Klare japanische Vorschläge an Moskau. Tokio, 4. August. Das japanische Außenamt gibt fol gende Erklärung aus: , . „Der stellvertretende Außenminister Hori tsch r empfing am Donnerstag den Geschäftsträger der Sowjet botschaft, Smetanin, und machte ihm Vorschläge für die Beendigung der Feindseligkeiten. „Er ersuchte Smetanin, diese Vorschläge seiner Regie rung zu übermitteln und umgehende Antwort einzuholen. „Obgleich es schwer ist, die Haltung der Sowjetregie rung zu den vernünftigen Vorschlägen unserer Regierung vorauszusagen, so hängt doch alles von der Haltung Mos kaus ab, ob diese großzügigen Vorschläge verwirklicht wer den können." . . Wie man aus politischen Kreisen erfährt, soll es sich ber den Vorschlägen darum handeln, vorläufig eine Lage wie derherzustellen, wie sie vor der Besetzung der Schangfeng- Höhen durch die Sowjettruppen bestand. Ueber die endgül tige Grenzregelung soll sodann eine gemischte Grenzkom mission entscheiden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 