 „Chamberlain Zu optimistisch." Genf, 24. Mai. Zu der Erklärung Chamberlain s über den Stand der englisch-sowjetrussischen Verhandlungen bemerken die hiesigen Sowjetkreise, sie könnten den „O p ti - mismus" des englischen Premierministers nicht teilen. Die Punkte, um die es sich handele, seien nicht bloß Einzel fragen, und nach dem ganzen Verlauf der Verhandlungen sei mit einem Abschluß noch nicht Zu rechnen. Tatsächlich gerieten die Besprechungen zwischen Halifax und Maisky 'schon bei der ersten Zusammenkunft am Sonntag ins Stocken. Der französische Außenminister Bonnet unternahm dann Vermittlungsversuche, deren Ergebnis jedoch nur, wie man hört, in einer gewissen Klärung der gegenseitigen Standpunkte und in der Aus arbeitung von Kompromißsormeln bestand. Diese Formeln wurden von Marsky als für Moskau mehr oder weniger unannehmbar bezeichnet, doch hatte er keine Vollmacht zu verbindlichen Aeußerungen.