 Der finnische Heeresbericht vom 99. Januar. Helsinki, 30. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 9. Januar meldet vom Nordosten des Ladogasees heftige Kämpfe, bei deren Verlauf die russischen Angriffe unter Er beutung von Kriegsmaterial zurückgewiesen werden konn ten. Auch ein russischer Einkreisungsversuch bei Aittojoki konnte von den Finnen abgewiesen werden. Von den anderen Frontabschnitten und von den Seestreit kräften werden keine nennenswerten Ereignisse gemeldet. Die Sowjetluftwaffe unternahm Luftangriffe auf Kotka, Loviisa, Hangö und Rauma. In Nordfinnland waren Hyrynsalmi und Kuhmoniemi Luftangriffen ausgesetzt. Die finnische Luftwaffe unternahm Jagd- und Aufklärungs flüge sowie Luftangriffe auf militärische Ziele. Im Laufe des Tages wurden so teilt der Heeresbericht mit eiw russischer Fesselballon und zwei Flugzeuge abgeschossen. Neue Besprechung Arita —Craigie. Tokio, 30. Januar. Domei zufolge teilte der Sprecher des Außenamts mit, daß Außenminister Arita und der britische Botschafter Craigie am Dienstag eine neue 2stündige Unterredung über den Fall „Asama Maru" hatten. Arita habe daran festgehalten, daß die Auslieferung der 21 von dem Dampfer geholten Deutschen ein wesentlicher Punkt sei. Man sei übereingekommen, die britische Note nicht sofort zu veröffentlichen.