 Vereinheitlichung der technischen Nachrichtenmittel. Berlin, 3. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat dem Inspekteur der Wehrmachtnachrichten verbindungen im Oberkommando der Wehrmacht, General major Fellgiebel, im Rahmen des Vierjahresplanes den Auftrag erteilt, alle Maßnahmen zu ergreifen, die auf dem Gebiet der technischen Nachrichtenmittel für eine ein heitliche Ausrichtung aller beteiligten Dienststellen und Organisationen von Staat, Partei und Wirtschaft erforder lich geworden sind. Durch den raschen Fortschritt der Technik und durch die erhöhten Anforderungen von Behörden, Wirtschaft und Privaten sind auf nachrichtentechnischem Gebiet derartige Belastungen der Industrie aufgetreten, daß eine klare Zu sammenfassung aller Aufgaben und Zuständigkeiten immer mehr und mehr notwendig wurde. Da auf diesem Gebiet der Technik die Entwicklung noch nicht zu dem Abschluß gekommen ist, wie ihn z. B. das Kraft fahrwesen aufzeigt, soll der freien Entwicklung zunächst bis Zu einem gewissen Grade freie Bahn gelassen werden. Es sollen aber schon jetzt dort, wo Typenbeschränkungen und weitgehende Normungen möglich sind, zur Entlastung der Industrie Vereinheitlichungen vorgenommen werden, die eine Rationalisierung der Produktion im Sinne des Vier jahrsplans zum Ziele haben. Die zum Teil gewaltig angewachsenen Bedürfnisse der für die Erzeugung von Nachrichtenmitteln in Frage kommen den Elektroindustrie, auch insbesondere der Rundfunk industrie, werden nunmehr durch den Sonderbeauftragteil einem solchen Ausgleich zugeführt, daß auch diese Industrie in die Lage versetzt wird, ohne zu große Belastungen Höchst leistungen in jedem Fall zu vollbringen, der auf Grund der allgemeinen politischen und wirtschaftlichen Verhältnisse ein treten kann. Die Hebung der Exportfähigkeit der Industrie wird hiermit zwangsläufig erreicht. Für die Lösung dieser Aufgabe ist der Inspekteur der Wehrmachtsnachrichtenvevbindungen im Oberkommando der Wehrmacht besonders geeignet, da gerade er auf Grund der eigenartigen Lagerung des Bedarfs an Nachrichten mitteln die verschiedenartigen Notwendigkeiten des Bedarfs sowie die Dringlichkeiten am besten übersehen kann. Außer dem stehen ihm der Reichsausschuß für Leistungssteigerung und die TAI. zur Verfügung. Der Inspekteur der Wehrmachtsnachrichtenverbindungen ist zugleich in seiner Eigenschaft als Organ der Wehrmacht führung die berufene Persönlichkeit, die die verschiedenar tigen Forderungen der Wehrmachtteile mit denen anderer Behörden, sowie denen der Wirtschaft in Einklang zu bringen in der Lage ist.