 Englische Beunruhigung über die Entwicklung in China. London, 24. August. Die Londoner AbendPresse be schäftigt sich teilweise weiterhin mit den bevorstehenden Be sprechungen Chamberlains in London. Evening News berichtet hierzu, daß sie sich außer auf die Lage in China auch auf die Verbesserung der britischen Be ziehungen zu Italien erstrecken würden. Der britische Bot schafter in Rom werde in der nächsten Woche nach Rom ab reisen. Star meldet, daß auch die Oberkommandierenden der drei Waffengattungen an den Besprechungen teilneh men würden. Bei den Unterredungen am Mittwoch würden vor allem die Informationen eine Rolle spielen, wonach Ja pan größere Truppenmassen in der Nähe von Tsingtau und in Südchina in der Nähe von Kanton zu landen beabsichtige. Diese Informationen seien insofern wichtig, als aus ihnen zu ersehen sei, daß Japan einen großen und entschei denden Krieg vor allem längs der Meeresküste in Erwä gung ziehe. Die britische Regierung betrachte diese Lage nicht' ohne Unruhe, da der Zinsendienst der chinesischen Sterling-An leihen von dem Ertrag der Seezölle, die unter britischer Verwaltung erhoben würden, abhänge.