 Verschärfung der Lage im amerikanischen Seemansstreik. New Nork, 7. November. Am Sonnabend vormittag ist eine bedenkliche Verschärfung im Hafenarbeiter- und See mannsstreik eingetreten. Die New Aorker Gewerkschaften haben beschlossen, die gesamte Belegschaft aller Schiffe und Dock-Anlagen zum Streik aufzurufen, und man befürchtet, daß sich dieser Streik auf die gesamte Ostküste der Ver einigten Staaten und die Golfhäfen ausdehnen wird. In einer Versammlung der Streikenden wurde be schlossen, alles zu unternehmen, um den Dampfer „Ameri can Liner", mit dem Staatssekretär Hu II am Sonnabend die Ausreise nach Buenos Aires anzutreten beabsichtigt, am Auslaufen zu verhindern. Die Reederei hat angekündigt, daß sie neue Mannschaften anheuern werde, um die Abfahrt des Schiffes von New Z)ork sicherzustellen. Auch im Staats departement erwartet man, daß die Ausreise Hütts, wie vorgesehen, stattfinden kann. Präsident Roosevelt von allen Seiten ge drängt wird, persönlich in den Streik einzugreifen, hat der Arbeitsminister erklärt, daß ein Einschreiten des Präsi denten vorläufig nicht in Frage komme. Der Streik in den Häfen der Westküste hat zu einer ernsten Gefährdung Alaskas geführt, Falls es nicht ge lingen sollte, binnen kurzem Alaska mit Lebensmitteln zu versorgen, könnte sich eine bedrohliche Lage ergeben, da die Häfen Alaskas bereits in kurzer Zeit zugefroren sein werden.