 „Mißverständnisse ohne böse Absicht". Peiping, 8. Juli. Die japanisch-chinesischen Zwischen fälle werden in den hiesigen chinesischen Kreisen verhältnis mäßig ruhig betrachtet, wenngleich umfangreiche Sicher heitsmaßregeln getroffen sind und die Erklärung des Bela gerungszustandes stündlich erwartet wird. Der Verkehr an den Stadttoren steht unter strengster Aufsicht, denn man befürchtet, daß Putschisten die Situation ausnützen könnten. Der Verkehr aus den in der Nähe des Konfliktortes vorbei führenden Bahnlinien nach Hankau und Tientsin ist vor übergehend eingestellt. Zur inzwischen aber eingetretenen Beruhigung trugen wesentlich Depeschen über eine ruhige Beurteilung der Lage in Tokio bei. Die allgemeine Auffassung geht dahin, daß der Zwischenfall das Resultat von Mißverständnissen ist und von keiner Seite böse Absichten vorliegen.