 Katastrophale Lebensbedingungen in Madrid. San Sebastian, 18. September. Nach dem Einsetzen des schlechten Wetters ist in Madrid das Heizungsproblem wieder aufgetreten. Die Kohle aus Asturien bleibt in die sem Jahr aus. Hunger und Fieber breiten sich aus. Fl체chtlinge aus Madrid berichten noch andere inter essante Einzelheiten 체ber das Leben in der Hauptstadt. Da nach leben in dem Stadtviertel Salamanca bis zu 5W Per sonen in einem Hause. Die meisten Hauseing채nge und Flure sowie manche Wohnungen, sind in Vi eh stalle umgewandelt worden, wo die von den Fl체chtlingen mitge brachten Tiere untergebracht sind.