 General Beck aus Paris abgereist. Paris, 19. Juni. General Beck stattete am Sonnabend dem Haus der deutschen Gemeinschaft einen Besuch ab. Er wurde vom Ortsgruppenleiter der NSDAP., vonKirsch ten, empfangen. General Beck ließ sich durch sämtliche Räume des Hauses führen und über das Leben der deutschen Kolonie unterrichten. Zum Schluß trug er sich in das Gol- Mittags war General Beck Gast des deutschen Botschafters Graf Welczek. Am Sonntag abend trat General Beck die Rückreise nach Berlin an. Neben Botschafter Graf Welczek und dem deutschen Militärattache, Generalleutnant Kühlenthal, war u. a. General Duron als Vertreter des französischen Generalstabschefs zum Abschied auf dem Bahnhof erschienen.