 Der Krach unter den Madrider Roten. Salamanca, 18. Januar. Die immer stärker werdende Feindschaft zwischen den bolschewistischen Machthabern und den Anarchisten in Madrid geht deutlich aus einem Rund sunkaufruf des anarchosyndikalistischen Gewerkschaftsver bandes CNT an die Madrider Bevölkerung hervor, der ganz offen zum „Ungehorsam" gegen die bolschewistischen Ge walthaber auffordert. Die Einwohner werden „angewiesen", den Anordnungen des bolschewistischen „Wohnungsaus schusses", der die Rolle der im Dienste Moskaus stehenden Tscheka spielt, keine Folge zuleisten, sondern sich an die CNT- Vertretungen zu wenden, damit diese, wenn nötig unter Anwendung von Gewalt, die „Spionage der bolschewistischen Agenten" unterbinden könnten. Bei der von den roten Anführern aller Schattierungen bis aufs Blut gepeinigten Bevölkerung wird dieser anar chistische Lockruf indessen ebensowenig Gehör finden wie die bolschewistischen „Anordnungen".