 Ausmarsch des Münchener Jungvolks. München, 26. September. In München wurde am Sonn abend der bisher größte Jungvolkaufmarsch in dieser Stadt abgehalten. Vor Stabsführer Lauterbacher, der sich zur Zeit auf einer Besichtigungsreise durch Oberbayern befindet, traten auf dem Hirschanger 11000 Jungen an, die Ober gebietsführer Klein ihm vorstellte. Der Stabsführer weihte nach einer Ansprache 27 Jungvolkfähnlein. Vorher legte er in einer Ansprache dar, wie einst immer wieder das deutsche Volk von großer Höhe in die Tiefe gestürzt sei, wenn es sich seiner Kraft und seiner Mission nicht mehr bewußt gewesen sei. Nachdem Adolf Hitler die Gemein schaft aller Deutschen neu aufgerichtet habe, müsse das Wort vom ewigen Heiligen Deutschen Reich in der Jugend seine Wirklichkeit, finden, die immer wieder bereit sei, das große Gut des deutschen Menschen, die Gemeinschaft, zu vertei digen und hochzuhalten.