 Der Reichsjugendführer in Frankfurt. Frankfurt/Main, 27. August. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Reichsleiter von Schirach, traf am Sonnabend in Frankfurt am Main ein, um an den End kämpfen der deutschen Jugendmeisterschaften teilzunehmen. Zusammen mit dem Reichssportführer, von Tscha m m e r und Osten, sowie einer großen Zahl von Gebietsführeru der HJ. wohnte er dem Endspiel um die Handball-Meister schaft der Jugend bei. Der Reichsjugendführer überreichte dem Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger das Goldene Ehrenzeichen der HJ.