 Planmäßige Brandstiftungen der geschlagenen Bolschewistcn. San Sebastian, 11. Oktober. Aus Salamanca wird ge meldet, daß die Nachricht von der Inbrandsetzung der Ort schaft Cangas de Onis durch die Bolfchewisten vor ihrer Flucht im nationalen Spanien große Empörung aus gelöst habe. Das Verbrechen von Cangas wird als ein neuer Beweis für die Barbarei der Marxisten von der ganzen Welt zur Kenntnis genommen werden müssen. Es entspricht diese Leid, Not und Schrecken verursachende neue Tat der bolschewistischen Mordbrenner der Prophe zeiung Bslarmino Tomas', der gesagt hatte, die nationalen Truppen würden Asturien nur mehr als einen Trümmer haufen vorfinden.