 Die ganze Welt hörte den Führer. Berlin, 31. Januar. Wenn der Führer eine seiner gro ßen politischen Reden hält, dann lauscht nicht allein das deutsche Volk, nein, die ganze politische Welt befindet sich an den Lautsprechern und hört die Stimme Adolf Hitlers, die die Stimme Großdeutschlands ist. So war es auch am Mon tag, dem sechsten Jahrestag der Nationalen Erhebung. Ein 89-Millionen-Volk, einigen Willens und stark, spricht durch diesen Mann zu der Welt, zu Freund und Widersacher. Und alle sind gezwungen, zu dem, was er sagt, Stellung zu neh men, die Staatsmänner und die Presse. Kaum sind die Worte verklungen, so schallt das Echo der Rede Adolf Hitlers zurück aus allen Ländern des Weltballs. Konnte man sich in den Jahren vor 1933 überhaupt vor stellen, daß die Rede eines deutschen Staatsmannes jemals das aktuelle Erergnis in allen Ländern der Welt darstellen würde?