 Um die Durchführung des Luftschutzes in England. London, 3. April. Even ing Standard beschäftigt sich mit den Vorbereitungen für die neuen englischen Luft schutzmaßnahmen und behauptet, diese befänden sich in einem chaotischen Zustand. Bisher sei noch keine Klärung zwischen der Regierung und den Gemeindebehörden über die Kostenverteilung erzielt worden. Die Gemeindebehörden hätten vor kurzem die Regierung aufgefordert, genaue An gaben zu machen, welchen Teil der Kosten für den Luftschutz sie übernehmen wolle. Die Gemeinden weigerten sich, Maß nahmen zu treffen, bevor ihnen finanzielle Unterstützung durch die Regierung zugesichert worden sei. Das Innen ministerium habe bisher noch keine Entscheidung getroffen. „Evening Standard" verweist darauf, daß die Kosten der zusätzlichen Abwehrmaßnahmen 'für London allein auf drei Millionen Pfund geschätzt werden.