 Nyon hat lediglich konsultativen Charakter. Rom, 19. September. Die römischen Abendblätter unter streichen die Londoner und Pariser Informationen, wonach die am Genfer See gefaßten Beschlüsse nur konsulta tiven Charakter haben. Der Text der italienischen Antwort schafft Klarheit, er klärt Giornale d'Jtalia. Italien habe bestätigt, daß es als See- und Mittelmeergroßmacht mit nicht. geringerer Auf merksamkeit als England und Frankreich die Ereignisse im Mittelmeer verfolge und nicht weniger als andere Groß mächte aus diesem Meere das Unwesen, das vielleicht nie aufgetaucht wäre, wenn man nicht durch den von Italien nicht unterzeichneten neuen Vertrag von Montreux den Sowjetschiffen Tür und Tor geöffnet hätte. Weiter stelle Italien, so sagt „Giornale d'Jtalia" wei ter, seine letzten Entscheidungen solange zurück, als nicht eine befriedigende Erledigung des durch die Sowjetregie rung hervorgerufenen Zwischenfall erfolgt sei. Dieser Zwischenfall, hervorgerufen durch die Ueberreichung der beiden unverschämten Anklagenoten und der in Rußland organisierten Hetzkampagne gegen Italien, bei der es auch nicht an groben Drohungen und un vorsichtigen Hinweisen auf Waffengewalt ge fehlt habe, werde zur gegebenen Zeit direkt zwischen Rom und Moskau liquidiert werden, und zwar ohne Einmischung Dritter oder Berücksichtigung von nicht zur Sache gehören den Argumenten. In diesem Zusammenhang erklärt das halbamtliche italienische Blatt, die Auseinandersetzung mit Sowjetruß land sei keineswegs unbedeutend, denn es handele sich dabei um das Kernproblem einer europäischen Zu - sammenarbei t, um ein Problem, das auch im Mittel punkt der jüngsten englischen Vorschläge stehe. Jedenfalls könne man feststellen, so schreibt der Direktor des „Giornale d'Jtalia", daß man in zahlreichen politischen Kreisen Europas und wor allem in England, sehr viel Ver ständnis für die italienische Reaktion an den Tag lege. Man wisse, daß die englische Regierung bereits ver lauten lasse, die Konferenz von Nyon hätte nur einen tech nischen und beratenden Charakter und ihre Beschlüsse sollen dem Londoner Nichteinmischunasausschuß, auf jeden Fall aber Rom und Berlin, zur unmittelbaren Prüfung unter breitet werden. ! ! !