 Bauern im Elsaß gegen den Terror der Roten Front. Paris, 6. Juli. Wie dem Matin aus Straßburg be richtet wird, sind etwa 1999 Vertreter der elsässischen Bauern aus der Gegend von Weißenburg zusammen gekommen, um Selbstschutzmaßnahmen gegen den Terror der Roten Front zu besprechen. Sie betonen in einer Ent schließung, daß sie fest entschlossen seien, sich die Verletzung des Eigentumsrechtes nicht gefallen zu lassen und daß sie jedesmal ihre Anrechte selbst geltend machen würden, wenn die Behörden es ablehnten, das Bauerneigentum wirksam zu schützen.