 Reichsmmister Kerrl über die deutsche Raumordnung. Graz, 18. Oktober. Im festlich geschmückten Rittersaal des Grazer Landhauses wurde am Dienstag die zweite Reichstagung der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raumfor schung feierlich eröffnet. Dr. Konrad Meyer, der Obmann der Reichsarbeits gemeinschaft für Raumforschung, begrüßte alle Erschiene nen, besonders den Reichsminister Kerrl, und den Reichs statthalter Dr. S e y ß-J n q u a r t. Reichsminister Kerrl sprach dann über die Entwick lung der deutschen Raumforschung. Gerade durch die Ein gliederung d?s Sudetenlandes sei die Reichsstelle für Raumforschung vor neue wichtige Aufgaben ge stellt worden. Als sie vor drei Jähren ins Leben gerufen worden sei, habe es viele Stimmen gegeben, die Zweifel über die Not wendigkeit dieser Einrichtung aussprachen. Heute werde ihre Tätigkeit restlos anerkannt, weil jeder einsehe, wie wichtig es für das Wohl unseres Volkes sei, wenn alles Planen Zweckmäßig geschehe und diese schwierige Aufgabe von der Reichsstelle für Raumforschung erledigt werde, einer Organisation, die man einen wirtschaftlichen Gene ra l st a b für die Planung im ganzen Reich nennen könnte. Hierauf sprach Reichsstatthalter Dr. Seyst-Jnquart. Er wies darauf hin, daß die Disziplin in den Tagen des An schlusses die Revolution Vorwärtsgetrieben und vor allem die ehemalige Bundesregierung in Wien in Angst und Schrecken vor den begeisterten Massen in der Steiermark versetzt habe. Der große Umbruch sei von Graz ausge gangen. Gauleiter Uiberreither begrüßte ebenfalls die erschiene nen Gäste und wies auf die Wichtigkeit der Raumforschung besonders für die Ostmark hin. Dann begannen die wissenschaftlichen Vorträge. Es sprachen Staatssekretär Dr. Muhs, über das Thema „Raumordnung vor neuen Aufgaben", Prof. Dr. Hassin ger (Wien) über das Thema „Die Ostmark und die Auf gaben der Raumforschung in der Ostmark". Weiter hiel ten Vorträge Prof. Dr. Schuermann von der Univer sität Göttingen über „Nationalsozialistische Hochschulen und Raumforschung", Prof. Dr. Wunderlich von der Tech nischen Hochschule Stuttgart über „Beitrag der Raumfor schung zur Landesplanung in Württemberg", Prof. Dr. Willek von der Universität Gießen über „Sozialstruktur