 Ungarn. Budapest, 4. Mai. Der triumphale Einzug des Führers in Rom wird von der gesamten Presse in seitenlangen Be richten geschildert, die deutlich erkennen lassen, wie sehr auch Ungarn unter dem Eindruck dieses einzigartigen Ereignisses steht. In allen Einzelheiten wird der Verlauf des Einzugs, das festlich geschmückte Rom und die orkanartige Begeiste rung der Massen geschildert. Das führende Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, der Händedruck dieser beiden Männer sei eine Siegesfeier des neuen europäischen Nationalismus. Hitler und Mussolini bewiesen der Weht aufs Neue, daß es zwischen Völkern, die im Zeichen einer einzigartigen Weltanschauung zur inneren Einheit zusammengeschmolzen seien, keinerlei Gegensätze gebe und geben könne. Je tiefer der nationale Gedanke in einem Volke ver wurzelt sei, um so mehr könnten diese Völker die Interessen anderer Völker verstehen und achten, um so mehr einander stützen und Wächter eines wahren Friedens fein. Ungarn wolle an diesem weltgeschichtlichen Ereignis teilhaben und erblicke in dem Treffen eine gewaltige Manifestation der Ruhe, der Ordnung und der Gerechtigkeit, die einer fried losen Welt den Frieden wiedergeben werde. . Der nationalvölkische Uj Magyarsag betont, Hitler und Mussolini seien heute die Führer der am besten organisier ten und am besten für den europäischen Aufbau vorbereite ten Völker. Was sie beschlössen, könne nicht mehr umge stoßen werden. Mit verhaltenem Atem blicke die ungarische Nation nach Rom in dem Bewußtsein, daß jedes Wort dieser beiden Männer auch für Ungarn von entscheidender Bedeu tung sei. Pester Lloyd zieht eine Parallele zwischen den englisch französischen und den deutsch-italienischen Besprechungen. Durch das italienisch-englische Abkommen sei nunmehr ein Zusammenhang zwischen den beiden Mächtegruppen geschaf fen worden.