 Volksstimmung in Japan gegen Einmischung Dritter. Tokio, 3. November. Riesige Aufmärsche wurden von den vaterländischen Verbänden, den Universitäten, Schulen und Zünften vor dem Kaiserpalast anläßlich des Geburts tages des Kaisers M e j i veranstaltet. Die Aufmärsche stan den ebenso wie die Massenversammlungen im Hibcha-Haus vollkommen im Zeichen des japanisch-chinesischen Krieges. Ansprachen des Premierministers, verschiedener Minister und Generäle riefen auf zur Behauptung der japanischen Friedensziele, lehnten aber jede Einmischung Dritter ab, da sonst der Frieden im Fernen Osten endgültig gefährdet wäre. Lange Fackelzüge vor dem Palast, den Ministerien und Botschaften schlössen den Feiertag ab, dessen Höhepunkt die Verkündung der Nachrichten über die neuen Erfolge in China an den Fronten Schanghai—Schansi bildeten. Neue Angriffe gegen „das unaufrichtige japanfeind liche Verhalten Englands" sowie gegen die Brüsseler Konferenz wurden erhoben. Auch die Presse urteilt zusammenfassend, daß Englands „unaufrichtige Politik" der Komintern Vorschub leiste zun: Schaden der Befriedung des Fernen Ostens und damit aller an der Ruhe Ostasiens interessierten Mächte. VeranTWorniÄ: Kur: Berlin-WilmerSdorf. Druck unt> Verlag: DeunäieZ Nacvricknenöüro G. ni. ö. H., Berlin. 