 Müde Stimmung im Unterhaus. London, 19. Juli. Premierminister Chamberlain äußerte sich am Mittwoch im Unterhaus m nichtssagenden Worten über den Gang der.englisch-japanischen Verhandlungen. Der Konservative Sir Alfred Knox fragte ohne besonder ren Erfolg den Premierminister, ob er nicht irgendwelche Schritte anläßlich des Verfahrens gegen den von den Japa nern verhafteten britischen Militärattache tun wolle. Ein weiterer konservativer Abgeordneter forderte ange sichts der japanischen Maßnahmen gegen britische Handels interessen in China sofortige wirtschaftspolitische Maß nahmen gegen Japan. Ueber den Stand der englisch-sowjetrussischen Verhand lungen gab Chamberlain wieder eine seiner üblichen kurzen Antworten. Er sagte, der Bericht der Botschafter über die Montagsbesprechung in Moskau werde jetzt zusammen mit der französischen Regierung geprüft. Als der Labourabgeordnete Dalton darauf fragte, ob man jetzt nach den vielen neuen Instruktionen und Anwei sungen näher sei als vor einer Woche, gab Chamberlain die gewundene Antwort: „Wir haben bis jetzt sicherlich noch kein Abkommen erreicht."