 Unverschämte Beschimpfung der Sudetendeutschen. Prag, 19. Mai. In der Donnerstag-Sitzung der Lan desvertretung für Böhmen kam es zu einem skandalöseil Vorfall. Als der Landesvertreter Dreßler von der Sudeten deutschen Partei zum Rednerpult trat, drängte ein wüster Haufen gegen die Tribüne. Schon am Beginn seiner sach lichen Ausführungen wurde Dreßler durch tschechische und marxistische Zwischenrufer unterbrochen. Der tschechische Landesvertreter Zelesky schrie in auf geregtem Tone, die Tschechen wären hier zu Hause und die Deutschen hätten sich als Gäste zu benehmen. Landesvertreter Giebisch antwortete, daß die D e u ti schen hier genau so zu Haufe seien wie die Tschechen und keinen Anlaß sähen, sich zum Teufel zu scheren. Während der Präsident vergeblich, versuchte, den Tumult zu beschwichtigen, erklärten die Sudetendeutschen, wenn die Deutschen hier nur als Gäste geduldet seien, liege zu wei terer Teilnahme an der Verhandlung kein Anlaß vor. Hier auf verließen die Landesvertreter der Sudetendeutscheu Partei geschlossen den Sitzungssaal.