 Spanien gegen die britischen Seekriegsmethoden. Madrid, 7. März. Das Hauptthema der spanischen Zei tungen bildet die Aufbringung italienischer Kohlentrans portschiffe durch England. „Wieder einmal zeigen sich", so schreibt Jnformaciones, „die britischen Methoden der Kriegsführung mit aller Deut ltchkeit. Sie bestehen darin, die Handelsfreiheit aller Staaten, gleich ob sie neutral sind oder Krieg führen, brutal zu unterdrücken." Rom sei mit seiner Protestnote wortführend für alle Neutralen geworden, die auf Grund des Völkerrechts den Handel aufrechterhalten wollten. Daher könne die Nichtbe achtung des italienischen Protestes schwerste Folgen haben. Durch das englische Vorgehen werde jeglicher Neutralitäts begriff unmöglich gemacht. Auch Alcazar unterstreicht, daß der Vorgang der italie nischen Protestnote die Lage aller Neutralen mit einbeziehe. England irre jedoch, wenn es glaube, daß es mit solchen Mitteln Italien als Abnehmer für Kohle und andere.Er zeugnisse zurückgewinnen könne. Italien habe im übrigen bereits früher darauf hingewiesen, daß ein wirküch freier Handel unmöglich fei, solange die englische Willkür herrsche.