 Anhaltende Verteuerung der Lebenshaltung in England. Bern, 23. November. Die Schweizerische Handelszeitung weist in einem Artikel „Die Not der Seeschiffahrt" darauf hin, daß die wirtschaftliche Wirkung der Blockade und der damit verbundenen See'kriegsführung sich für England auf manchen Gebieten ebenso nachteilig und noch nachteiliger auswirkten als für Deutschland. Die heutige Seekriegsführung bedrohe vor allem die Seefrachten, die durch die Versenkungen, die Minengefahr, die Absperrungen und Kontrollen mit einem enormen Maße von zusätzlichem Risiko belastet seien. Das «sprunghafte An steigen der Seefrachten sei für k e i nen Staat fataler als für England. " «Während Deutschland nur einen kleinen Bruchteil seiner Einfuhren auf dem Seewege beziehe, seien es in England IM v. H. Um die Folgen der Seefrachtenverteuerung abzu schwächen, notige der englische Staat die neutralen Staaten, auf die Erhöhung der Frachtsätze Zu verzichten. Er gehe aber noch weiter und suche die Frachtverteuerung, wo er könne,