 Getafe von den nationalen Truppen besetzt. Lissabon, 5. November. Der Sonderberichterstatter des Diario de Lisboa teilt mit, daß die Ortschaft Getafe so wie der dortige Flugplatz am Mittwoch um 14 Uhr 30 von den Truppen des Generals Varela besetzt worden sind. Ge tafe liegt 12 Kilometer von Madrid entfernt. Die roten Milizen und die marxistisch eingestellten Ein wohner von Madrid flüchten in wilder Unordnung in Richtung auf Valencia. Wie weiter bekannt wird, wurde zwischen Getafe und Alcorcon das Dorf Leganes, in dem sich die Madrider Irrenanstalt befindet, besetzt. Der Rundfunksender La Corrma berichtet, daß das Dorf Boadilladel Monte, 12 Icm westlich von Madrid, in die Hände der Nationalisten gefallen ist. An der Madrider Front wurden am Mittwoch den Kommunisten acht sowjetrussische Tanks abgenommen. Bei Getafe wurde von den Nationalisten ein roter Panzerzug mit dem Bajonett erobert. Wie General Queipo de Llano über den Sender Sevilla mitteilte, haben die nationalen Truppen am Mitt woch abend Carabanchel, fünf Kilometer süd lichvon Madrid, besetzt. Die sogenannte Madrider „Regierung" hat auf Drän gen der anarchistischen und kommunistischen Gewerkschaften angeordnet, daß jeder militärische Führer vom Kompanie führer aufwärts künftig von einem politischen Kommissar begleitet sein wird, der ihn während der Kampfhandlungen zu „überwachen" habe. Anläßlich der Beisetzungsfeierlichkeiten für einen ge fallenen roten Milizsoldaten kam es in Bilbao zu blu tigen Auseinandersetzungen zwischen Separatisten und Mar xisten, bei denen es auf beiden Seiten zahlreiche Tote und Verletzte gab.