 Neues deutsches Mitglied der Gemischten Kommission. Kattowitz, 18. Mai. Als Nachfolger des verstorbenen deutschen Mitgliedes der Gemischten Kommission für Ober schlesien, Graf Praschma. wurde am Montag in Kattowib das neuernannte deutsche Mitglied, Regierungs- und Vize präsident a. D. und Kommissar für die Osthilfe in Breslau, Dr. Schwendy, durch den Präsidenten der Gemischten Kommission, Calonder, in sein Amt eingeführt. An der Feier nahmen außer Präsident Calonder u. a. teil der Prä sident des Schiedsgerichts für Oberschlesien, Kaeckenbeck- Beuthen, als Vertreter des Deutschen Reichs, Generalkonsul Dr. Nöldeke-Kattowisi, als Staatsvertreter Polens Mini sterialrat Professor Babinski, das deutsche Mitglied der Gemischten Kommission für Oberschlesien, Graf Matuschka, das polnische Mitglied der Gemischten Kommission Mini sterialrat Steblowski, und die Leiter der Minderheitsämter in Oppeln und Kattowitz. Präsident Calonder begrüßte das neue deutsche Mitglied mit herzlichen Worten und gab der Hoffnung Ausdruck, daß seine Tätigkeit mit dazu beitragen möge, eine aufrichtige Verständigung zwischen den beiden Nach barstaaten Deutschland und Polen herbeizuführen.