 Franzosen über die Haltung der tschechischen Regierung. Paris, 5. August. Der Berliner Sonderberichterstatter des Paris Midi unterstreicht die scharfe Verurteilung der tschechischen Grenzverletzung durch die deutsche Presse und hebt hervor, daß Deutschland in Zukunft derartige bewußte Verletzungen seines Hoheitsgebietes nicht mehr dulden werde, sondern, ebenso wie Frankreich an der Pyrenäen grenze, Maßnahmen zu ergreifen beabsichtige, die geeignet feien, die tschechischen Flieger davon abzuhalten, sich weiter hin „zu verfliegen". Das Blatt hebt hervor, daß man die Entschuldigung der Prager Regierung als ungenügend und ungeschickt bezeichnet. Die streitsüchtige Haltung der Prager Regierung wird auch in der Wochenzeitung Gringoire besonders unter strichen. Das Blatt berichtet, daß ein französischer sozialde mokratischer Abgeordneter und ehemaliger Minister erst kürzlich eine Studienreise nach Prag unternommen habe. Bei seiner Rückkehr habe er dem Ministerpräsidenten Dala drer einen Bericht unterbreitet, in dem er die Aufmerksam keit des Ministerpräsidenten auf den gefährlichen, streitsüchtigen Geist gerichtet habe, von dem die Prager Regierung und ein Teil der Bevölkerung beseelt seien. Die französische Bevölkerung zeige keine Be geisterung für den Gedanken, um der schönen Augen Beneschs willen mit Deutschland Krieg zu führen. Prag zeige jedoch eine sehr unnachgiebige Tendenz. Diese sich immer mehr durchsetzende Wahrheit scheint auch den Quai d'Orsay veranlaßt zu haben, sich nicht zu weit vorzuwagen. „Gringoire" behauptet jedenfalls, daß das französische Außenministerium die Einladung abgelehnt habe, Lord Runeiman einen französischen Sachverständigen zur Seite Zu stellen. Diese Enthaltung Frankreichs beweise, daß Paris es vorgezogen habe, das tschechische Aktenstück an England abzuschieben.