 Das motorisierte Deutschland ein exakter Mechanismus. Warschau, 29. Februar. In der polnischen Presse er scheinen jetzt die ersten ausführlichen Schilderungen der Ber liner Automobilansstellung. Czas schreibt, die diesjährige Ausstellung vermittele ein vollkommenes Bild der Entwicklung auf dem Gebiete der Motorisierung in Deutschland. Nach einer Beschreibung der Ausstellung stellt das Blatt die riesenhaften Fortschritte, die aus vielen Gebieten des Verkehrs in Deutschland festzu stellen seien, heraus. Das motorisierte Deutschland sei ein großer und exakter Mechanismus.