Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) k Jszhrg» 1939 Berlin, Donnerstag, 26. Januar Nr. 130 Gemeinsamer Kampf gegen das Welt iudentunl. Farinacci und Streicher im Sportpalast. Berlin, 25. Januar. Am Mittwochabend hielt der Gau Berlin der NSDAP, im Sportpalast eine Großkundgebung ab, auf der der italienische Staatsminister Roberto Fari nacci und der Frankenführer Gauleiter Julius Strei cher, die beiden Vorkämpfer gegen die Völkerpest des Welt judentums, das Wort ergriffen. Die Möglichkeit, einen der ältesten Mitkämpfer Mussolinis und der befreundeten fa schistischen Revolution gemeinsam mit dem Frankenführer Julius Streicher Zu hören, dessen Kampf gegen die Schritt macher der Weltrevolution ein Programm ist, hatte die Traditionsstätte für die großen Parteikundgebungen der Reichshauptstadt bis in den letzten Winkel gefüllt. Unter den Ehrengästen sah man den Kgl. italienischen Botschafter, Exzellenz Attolico, den Landesgruppen lester des Fascio in Deutschland, Graf Ruggeri, den Leiter des Berliner Fascio, Oberleutnant Savini, Bot schaftsrat Graf Magistrati, Generalkonsul Ren get ti und deutscherseits Zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht, unter ihnen die führenden Männer der Kampfformationen der Gliederungen der Bewegung. Der mit den italienischen Und deutschen Fahnen und den Emblemen der faschistischen und der nationalsozialistischen Freiheitsbewegung geschmückte Sportpalast bot das ge wohnte Bild eines Großkampftages. Unmittelbar nach dem Emmarsch der Fahnen und Standarten, an deren Spitze diesmal die Standarte des Berliner Fascio marschierte, er schienen Staatsminister Farinacci und Frankenführer Ju lius Streicher mit ihrer Begleitung, mit stürmischem Bei fall und den temperamentvollen Duce-Duce-Rufen der SchwarZhemden begrüßt. Gaupropagandaleiter Wächtler eröffnete in Vertretung des erkrankten stellvertretenden Gauleiters Görlitz er die Kundgebung und begrüßte die beiden Männeer der fa schistischen und der nationalsozialistischen Freiheitsbewegung in der historischen Kampfstätte. Das Sieg-Heil auf das ita lienische Volk und den Duce fand brausendes Echo. Stehend hörten die Teilnehmer die italienischen Hymnen, die von den Schwarzbemden mitgesunden wurden. Mit erneutem Beifall begrüßt nahm dann Staatsminister Farinacci das Wort, der bei seiner Begrüßung unter langem und brausendem Beifall auch des spanischen Nationalheeres auf seinem Befreiungszuge gedachte. Der Redner wies auf die enge Verbindung zwischen Deutschland und Italien und vor allem den regen Aus tauschverkehr zwischen den nationalsozialistischen und den faschistischen Organisationen hin. Nationalsozialismus und Faschismus seien als Träger einer neuen Lebens form ausgesprochen antidemokratisch, freimaurerfeindlich und antikomnmnistisch eingestellt. Farinacci wandte sich dann der Juden frage in Italien zu, wo kein Geringerer als der Duce im Jahre 1919 bereits das Rassenproblem in seiner wahren Trag weite fest umrissen habe und der alte Vorkämpfer Dr. Gi ovanni Preziosi seit 1914 und der Redner selbst seit 1921 das Judentum als den Urheber allen Unheils be kämpften. „Was wir bis heute noch nicht verstehen können, ist hier bei die Haltung der k a t h o I i s ch e n K i r ch e, jener Kirche, die gerade eine lange Tradition in der unerbittlichen, ja manchmal grausamen Verfolgung der Juden und des Ju dentums aufzuweisen hat." Heute habe die Kirche eine größere Sympathie für die judenfreundlichen Staaten als für uns, die wir in Schule und Volk die Moral und in den Staat wieder Ordnung ein geführt hätten. „Wir sind uns aber darüber klar, daß sich diese politische Einstellung unheilvoll auf die Kirche auswirken muß. Die Religion darf nicht mehr mit Politik verwechselt wer den. Von der Kanzel soll das Evangelium gepredigt werden, und der Pfarrer soll durch das Beispiel auf das himmlische Reich vorbereiten. Alles andere ist Mißbrauch, Ver rat und B etru g." In seinen weiteren Ausführungen gab der Redner eine Schilderung des gesamten politischen Fragenkomplexes, der seit Schlnß des großen Krieges Zur Entwicklung der engen Verbindung zwischen Deutschland und Italien und zur Bil dung der Achse Rom Berlin geführt habe. Er griff dabei einige Vorgänge dieser Entwicklung heraus, um auf zuzeigen, daß die deutsch-italienische Freundschaft nicht erst nach der Wirtschaftsblockade im Zusammenhang mit dem Abessinien-Feldzug entstanden sei. Dabei unterstrich er wie derholt die Bemühungen des Duce für eine gerechte Be handlung Deutschlands. Er kehrte hierbei insbesondere auch die durchsichtigen Bemühungen j ü d i s ch - f r e i m a u r e r i s ch e r Kräfte heraus, die es sich angelegen sein ließen, zwischen Deutsch land und Italien Zwietracht Zu säen, und unterstrich dank bar die deutsche Haltung im Abessinien-Konflikt. Diese Haltung habe im italienischen Volk einen tiefen Eindruck hinterlassen, und dieses habe stets im gegebenen Augenblick seiner Dankbarkeit durch Taten Ausdruck gegeben. Das gemeinsame Ziel Deutschlands und Italiens sei die Verteidigung der europäischen Kultur gegen die kommunistische Gefahr und die Vertiefung der italie nisch-deutschen Kulturbeziehungen. „Von jetzt ab", so sagte Minister Farinacci unter Bezugnahme auf die Schaffung der Achse Rom —Berlin, „deginnt jene innige brüderliche italienisch-deutsche Zusammenarbeit, die auf einer langen Vergangenheit voller Loyalität beruht. Es ist dies eine Zusammenarbeit, die nicht aus rein rhetorischen Grün den als ein Einvernehmen zweier Völker und zweier Führer und nicht als eine bloße Verständigung zwischen Regierun gen zu kennzeichnen ist. . „Es ist eine Zusammenarbeit, die nicht nur diplomatisch, sondern auch auf jedem anderen Gebiet das italienische Volk mit dem deutschen verbindet, um so eine einzige Einheit im Herzen Europas zu bilden und geistig wie formal eine gerechtere und schönere europäische Kultur zu schaffen." Mit dem Hinweis, daß die Achse Rom —Berlin jetzt die Früchte ihres Eintretens für die europäische Kultur ernte, schloß der italienische Minister und Vorkämpfer des Faschis mus seine Ausführungen. Dann nahm Gauleiter Julius Streicher, mit langanhaltendem Beifall begrüßt, das Wort. Seine hinreißenden, aufrüttelnden, mahnenden und erhebenden Worte fanden ein gewaltiges Echo. Die Julius Streicher eigene, gradlinige Offenheit, die. auf den Kern der Dinge sieht und Schädlinge auf gut Deutsch auch als Schädlinge bezeichnet, war in Verbindung mit der volkstümlichen, humorvollen und herzlichen Rede weise kennzeichnend für die fast zweistündigen! Ausführun gen, denen die Massen mit nicht erlahmender Spannung begeistert folgten. Streichers Rede brachte eine gründliche Abrechnung mit der politisierenden Geistlichkeit, mit versteck ten ludenfr e u n d e n, die sich so gern des Mittels der Flüsterpropaganda bedienten, und mit den Machenschaften des ewigen internationalen Juden und seiner Helfers helfer. Nicht zuletzt aber war seine Rede ein glühendes Bekenntnis zu dem unzerstörbaren Glanben an die deutsch-italienische Freund schaft. Gauleiter Streicher wies zunächst auf die Notwendigkeit hin, die Wesensgrundlagen der nationalsozialistischen Welt anschauung immer wieder und gerade auf den Hochschulen der Jugend nahezubringen, damit sie mithelfen könne, das zu erhalten und in die Zukunft zu tragen, was in den letz ten zwanzig Jahren für Deutschland erobert und gewonnen worden fei. Unaufhörlich fei der Jude als Drahtzieher am Werk und verbreite bewußt Verleumdung über Verleumdung. Es gelte, diesen .Verdrehungskünsten und ewigen Störungs versuchen nicht nur keinen Glauben zu schenken, sondern ihnen mit der gebotenen Schärfe entgegenzutreten. Der Jude beschimpfe immer nur die, die ihm gefährlich würden. Mit aller Deutlichkeit wandte sich Streicher auch gegen jene, die immer von Religion sprächen, sich aber niemals praktisch wahrhaft religiös betätigten. „Ohne Glauben an göttliches Walten würden wir nicht in ein Deutschland hineingewachsen sein, wie wir es heute vor uns sehen und von dem wir nur sagen können: Es ist mit Gottes Segen entstanden! Es ist von Kämpfern ge schaffen worden, die wirklich eine tiefe Religiosität gehabt haben müssen!" Wenn man behaupte, wir feien gegen die Religion, dann beweise das neue Deutschland das völlige Gegenteil. Wenn aber jemand die Kirche gegen sein Volk und die Na tion mißbrauche, dann werde in Deutschland dagegen ge nau so eingeschritten, wie das Mussolini in Italien tue. Die Hetze, die von den Juden in Amerika zur Zeit be trieben wird, geißelte Streicher in gebührender Form. Die amerikanischen Juden könnten tun, was sie wollten gegen den Geist/ der in einem Adolf Hitler und in einem Musso lini verkörpert sei, vermöchten sie nicht aufzukommen. Der Frankenführer betonte mit Nachdruck, daß die Juden frage auch jetzt noch keineswegs gelöst fei, fondern daß ihre Lösung erst in den Anfängen stehe. Weit über den Erdball hinweg in die Ferne schauend, wisse das nationalsozialistische Deutschland, daß es solange keine Freiheit auf der Welt geben werde, als noch Juden auf ihr lebten, die ungehindert nach dem ihnen angeborenen Wesen handeln könnten. Noch habe der Jude die Hoffnung nicht aufgegeben. Er Hetze zu einem Vernichtungskrieg auch gegen die deutsch italienische Freundschaft. Auch die anderen Völker würden noch erkennen, daß jede Nation zugrunde gehe, die sich mit diesen internationalen Parasiten irgendwie einlasse. Immer wieder unterstrich Streicher die Unlösbarkeit der deutsch-italienischen Freundschaft. Das Schicksal habe diese beiden Völker zusammengeführt, und wie ihre Staatsmänner, so seien auch die Nationen fest und untrennbar miteinander verbunden. Streicher richtete den Appell an das deutsche Volk, der Stimme des eigenen Gewissens zu folgen und treu und be dingungslos hinter dem Führer zu stehen. „Grüßen Sie Ihren Duce!", so schloß er seine Abschiedsworte an Fari nacci. „Die Zukunft gehört nicht den Händlern und den Pharisäern, sie gehört den Kameraden, sie gehört dem neuen Deutschland und dem neuen Italien, sie gehört Adolf Hitler und dem Duce!" Sowohl die Ausführungen des italienischen Frontsol daten und alten Faschisten Farinacci, die obwohl sie ab schnittsweise übersetzt wurden doch nichts von ihrem mit reißenden Schwung Vorloren, als auch die des Frankenfüh rers, der durch seinen kompromißlosen Kampf gegen das Weltjudentum den Berliner Parteigenossen besonders nahe steht, lösten wahre Stürme der Begeisterung aus. Die nationale Lieder beschlossen die denkwürdige Kund gebung.