 Londoner Beschlüsse ohne Sowjetrußland. London, 29. Oktober. In der Freitag-Sitzung des Unter ausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde nach längerer Aussprache der vorliegende Ent schließungsentwurf von sämtlichen Regierungen mit Ausnahme Sowjetrußlands in der Form ange nommen, daß alle Mächte ihn annehmen unter der Vor aussetzung, daß sämtliche Mächte ihm zustimmen. Der Be schluß war die Folge der erneuten Weigerung Sowjetruß lands, dem Entschließungsentwurf in der Frage der Krieg führenden-Rechte zuzustimmen. Ferner wurde ein Entschließungsentwurf angenommen, der in Aussicht nimmt, daß dem Hauptausschuß nach Be ratung durch den Unterausschuß ein Entschließungsentwurf vorgelegt werden soll, wonach 1. der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses er mächtigt werden soll, sich sofort mit den beiden spanischen Parteien in Verbinung zu setzen und ihnen den genannten Entschließungsentwurf zur Stellungnahme zuzuleiten; 2. der Ausschuß beschließen soll, inzwischen sämtliche tech nischen Vorarbeiten, die im Zusammenhang mit dem briti schen Plan erforderlich sind, durchzufuhren. Dieser Entschließungsentwurf wird den Regierungen zur Stellungnahme zugeleitet und wird am nächsten Diens tag vom Unterausschutz erneut behandelt. Der Nichteinmischungsausschutz vertagte sich nach mehr als vierstündiger Sitzung kurz nach 20 Uhr.