 „Es ist scheinheilig und völliger Unsinn . . London, 29. Mai. Die Labour-Organisation hat auch am Freitag wieder eine außenpolitische Aussprache be gonnen. Auf dm üblichen Redensarten über Spanien, Italien und Deutschland hin hielt der konservative Abgeordnete Hannah der Opposition vor, sie wolle die Nationen in gute und schlechte einteilen. Als Deutschland entwaffnet gewesen sei, hätten die Alliierten versprochen, nun ebenfalls abzurüsten, aber getan hätten sie es nicht. Frankreich habe sich die völlige Entwaffnung Deutschlands sogar Zunutze gemacht, um seine Truppen in das Ruhrgebiet zu schicken und den Versuch zu machen, das Rheinland gegen alles Recht abzutrennen. Wie könnte England jetzt erwarten, daß Deutschland den alliierten Ländern besondere Tugenden zubillige und von sich selbst sage, nur Unrecht getan zu haben? „Wir selbst haben Hitler und Mussolini auf ihre Plätze gebracht, indem unsere in Versailles gegebenen Ver sprechen brachen. Es ist scheinheilig und völliger Unsinn, von Nationen zu sprechen, die ihre Verträge halten und immer halten würden, und anderen Natioeen, die eine an dere Auffassung hätten."