 Tie Judenfrage in der Slowakei ein ernstes Problem. Belgrad, 24. Oktober. Der langjährige Mitarbeiter Pater Hlinkas, Sidor, der Hauptschristleiter des „Slo wak", erklärte dem Preßburger Vertreter der Kolitika, die Judenfrage in der Slowakei sei ein ernstes Problem. Be dauerlicherweise könne die Slowakei ihre Juden nicht nach Rumänien, Ungarn, Teutschland oder Polen abschieden. Deshalb werde der neue Slowakische Landtag vordringlich ein Judengesetz zu behandeln haben. In diesem Gesetz werde ein Trennungsstrich zwischen der christlichen und der jüdischen Bevölkerung gezogen werden. Die von den schon länger in der Slowakei ansässigen Juden gewünschte Vorzugsbehandlung könne nicht zugestanden werden, zumal die Juden die Avantgarde der Kommunisten und der Freimaurer seien.