 „Action Fran?aife" gegen Leon Blum. Paris, 20. August. Die Action ran 9 aise schreibt zu dem französischen Neutralitätsvorschlag, Ministerpräsi dent Blum verstoße nicht nur selbst täglich gegen diesen Neutralitätsvorschlag, den er Europa anbiete, sondern er lasse es auch zu, daß seine freunde von der spanischen Volks front auf französischem Boden diese Neutralität ununter brochen verletzten. Wenn Freiwillige nach Spanien reisten, um sich auf der Seite der einen oder anderen Partei an schießen zu lassen, so sei das Sache eines jeden einzelnen. Aber die Anwerbung von bezahlten Söld nern für den Bürgerkrieg durch den spanischen Botschafter in Paris, Alvaro de Albornoz, stelle eine schwere diploma tische Unkorrektheit dar. Mindestens 12 französische Meger seien bereits von dem spanischen Botschafter und dem kommunistischen Literaten Malaux angeworben worden. Letzterer sei wegen Kunst diebstahls in Jndochina verurteilt gewesen. Ministerpräsident Blum habe sich nicht gescheut, den früheren spanischen Militärattache, der Ritter der Ehren legion sei, schmählich aus Frankreich auszuweisen, aber den neuen spanischen Botschafter in Paris zur Ordnung zu rufen, halte er nicht für notwendig. Für die Würde Frank reichs scheine er wenig Verständnis zu haben.