 Der deutsche Luftsieg. Berlin, 19. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront geringe örtliche Spähtrupp- und Artillerietätigkeit. Die Luftwaffe klärte gegen Seeziele ostwärts Schott land auf. Hierbei griffen deutsche Fernaufklärer vier englische Vorpostenboote an. Sie wurden versenkt. In den frühen Nachmittagsstunden versuchten 52 engli sche Kampfflugzeuge Wilhelmshaven anzugreifen. Der deutsche Flugmeldedienst erkannte frühzeitig die Angreifer. Bereits nördlich Helgoland wurden sie von Jagd- und Zerstörer-Flugzeugen gestellt. 34 britische Flug zeuge wurden hierbei nach hartem Kampf abgeschossen. Wir verloren zwei Flugzeuge. Einzelne feindliche Flugzeuge, denen es gelang, sich den angreifenden deutschen Jägern zu entziehen, gerieten in das konzentrierte Abwehrfeuer der Flak-Artillerie auf den Inseln und an der Küste. Sie mußten umkehren, ohne zum Bombenabwurf Zu kommen. belebt. Von den weiteren Frontabschnitten lägen keine nennenswerten Ereignisse vor. Am 17. 12. seien im Finnischen Meerbusen feindliche Zerstörer beobachtet worden. Am Ladogasee ständen die sinnischen Küstenbatterien fortwährend im Kampf mit der gegnerischen Artillerie. Von den Luftstreitkräften seien nennenswerte Ereignisse nicht zu melden.