 Die „Action über die jüdische Vorherrschaft. Paris, 4. Juli. Die royalistische Action be schäftigt sich mit der Frage der Juden und schreibt, aus verschiedenen Dokumenten gehe hervor, daß während des Weltkrieges an der französischen Front 1300 französische Juden ums Leben gekommen seien. Aber selbst wenn es 50 000 Juden wären, hätten die Juden noch lange nicht d a s R echt, 40 Millionen Franzosen zu regiere n. Sie könnten auf keinen Fall diesen grausigen Ansturm recht fertigen, den habsüchtige, von Zentraleuropa und vom Orient stammende Judenhorden augenblicklich auf das französische Vaterland ausübten. Es sei eine erhebliche Uebertreibung, daß man zur Er innerung an einige ums Leben gekommene Juden die ent setzliche Zuwanderung jüdischer Horden aus Polen und Ungarn erlaube und ihnen dieselben Rechte ein räume, wie den Franzosen selbst. Es sei auch wirklich übertrieben, wenn es stillschweigend geduldet werde, daß die Juden dagegen aufbegehren. Was solle eigentlich dieses Denkmal für die „jüdischen Frontkämpfer" auf dem Donau mont bedeuten? Wenn sie wirklich Franzosen seien, wes halb brauchten sie dann ein jüdisches Denkmal?