 Einsegnung der Leiche des Leutnants Günther in Graz. Graz, 28. Mai. Die Leiche des auf so tragische Weise verunglückten Leutnants Günther wurde am Sonnabend vormittag auf dem Grazer Zentralfriedhof in Gegenwart von Vertretern von Wehrmacht, Partei und Staat durch den Divisionspfarrer feierlich eingesegnet. Generalmajor Dietl widmete dem Toten einen herz lichen Nachruf. Günther, so sagte er, habe in vorbildlicher Einsatzbereitschaft sein Leben für die deutschen Volksgenossen hingegeben. Nach den Gedenkworten wurde der mit der Reichskriegs flagge und vielen Kränzen bedeckte Sarg unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden und einem Ehrensalut durch das Spalier von Abordnungen der Grazer Garnison zu einem Wagen der Divisions-Kraftfahrabteilung 5 ge tragen, der den Verblichenen nach Innsbruck bringen wird.