 Antrag in Genf schriftlich eingebracht. Geckf, T Juni. Der Vertreter Argentiniens beim Völ kerbund hat am Dienstag abend dem Generalsekretär des Völkerbundes auf dessen Wunsch den Antrag seiner Regie rung auf Einberufung der Völkerbundsversammlung in schriftlicher Form überreicht. Dieser Antrag hat folgenden Wortlaut: „In der Sitzung des Völkerbundsrates vom 12. Mai habe ich im Namen meiner Regierung in aller Form gegen die Vertagung der Beratungen über den italienisch-abessim schen Streit einen Vorbehalt erhoben. Damit habe ich den grundlegenden Prinzipien der Völkerbundssatzung und zu gleich dem Geist der ständigen Zusammenarbeit bei der Verwirklichung der hohen Ziele dieser Einrichtung im Sinne meiner Regierung Rechnung tragen wollen. Ent sprechend dieser Haltung sowie gemäß den Ideen, die im Laufe verschiedener Tagungen der Völkerbundsversamm lung über die Erwllnschtheit einer Demokratisierung der Tätigkeit des Völkerbundsrates ausgesprochen worden sind, beehre ich mich im Verfolg der mir zugegangenen ausdrück lichen Instruktionen meinen bereits mündlich gestellten Antrag zu bestätigen, wonach die Versammlung auf den Zeitpunkt oder in die Nähe des Zeitpunktes der nächsten Ratstagung, die auf den 16. d. M. anberaumt ist, einbe rufen werden soll. „Dieser Antrag gründet sich auf die Ueberzeugung, daß es notwendig ist, allen Mitgliedsstaaten des Völkerbundes, der auf dem Grundsatz der Gleichheit beruht, Gelegenheit zu geben, die in der gegenwärtigen internationalen Lage so überaus wichtigen Probleme zu prüfen, die durch den italienisch-abessinischen Konflikt entstanden sind, damit die Völkerbundsmitglieder ihre Verantwortung übernehmen und ihre Meinung über das weitere Verhalten entsprechend den grundlegenden Prinzipien der Satzung aussprechen können. „Meine Regierung glaubt, daß es zur Erreichung dieses Zieles genügt, die Versammlung wieder zu eröffnen, die, wie ihr Präsident Dr. Benesch in der Sitzung vom 9. Ok tober erklärt hat, nicht geschlossen, sondern nur vertagt worden ist. Nach Auffassung meiner Regierung genügt der Zustand der öffentlichen Meinung in den verschiedenen Ländern schon, daß die Frage der Prüfung der Versamm lung unterbreitet wird. Diese Haltung muß im Lichte des Artikels 10 und der anderen Artikel der Satzung geprüft werden, deren Grundsätze mit der stetigen Ueberlieferung übereinstimmen, auf der seit einem halben Jahrhundert der Panamerikanismus beruht, einer Ueberlieferung, die erst kürzlich in internationalen Erklärungen und Urkunden ihren Ausdruck gefunden hat. „Meine Regierung ist der Auffassung, daß der Zusam mentritt der Versammlung, deren Einberufung sie jetzt verlangt, die Prüfung der durch die Annexion Abessiniens geschaffenen Lage und auch der Lage, die sich aus den vom Völkerbund verhängten Sanktionen ergeben hat, zum Ge genstand haben soll." Auf Grund den Besprechung, die aus diesem Anlaß Zwischen dem Generalsekretär und dem argentinischen Ver treter stattfand, erklärte dieser den Vertretern der Presse, daß die Versammlung auf alle Fälle im Laufe des Monats Juni einberufen werde, um die gegenwärtige Lage im ita lienisch-abessinischen Streit zu prüfen. Der Generalsekretär des Völkerbundes hatte im Laufe des Abends auch eine Unterredung mit dem italienischen Vertreter Bova Scoppa, der wie verlautet im Auftrag seiner Regierung auf die gleichzeitige Einberufung des 18er-Ausschusses der Sanktionskonferenz, der für die etwaige Aufhebung der Sanktionen formell allein zuständig ist, Wert legte.