 Tschechoslowakei. Prag, 31. Januar. Die Sonntagsbätter bringen die Rede des Führers in ausführlichen Auszügen, die meist über mehrere Seiten gehen. In einer offenbar offiziösen Auslassung schreibt die Lidove Noviny, deren gute .Be ziehungen zum Prager Außenamt bekannt sind: „Der Ein druck der Rede bei den Prager Verantwortlichen Stellen ist nicht ungllnstig. Man glaubt, daß nunmehr die Wege zur friedlichen Bereinigung verschiedener Mißver ständnisse beschritten werden könnten." Im selben Blatte erklärt dessen außenpolitischer Leiter: „Man kann sagen, daß die Jubiläumsrede Hitlers ge eignet ist, Ausgangspunkt einer gewissen Erleichte rn ng zu sein. Es ist nicht von geringer Bedeutung, Wenn der tatsächliche Führer des deutschen Volkes vor der ganzen Welt feierlich verkündete, daß jetzt das Ende der sogenann ten Überraschungen gekommen ist. Als dies Europa hörte, konnte es aufatmen. . „Wir können auch erfreut sein, daß der Verantwortliche Führer" des deutschen Volkes eine programmatische Rede hielt, die man nicht anders bezeichnen kann als eine Frie densrede. Hitler erklärte seine Bereitwilligkeit zur brei testen Zusammenarbeit, stellte kein Programm in der spa nischen Sache auf, das der Kern eines Konfliktes fein könnte, und erklärte sich bereit, mit allen Nachbarn eine Einigung zu finden. Es scheint, daß sich die deutsche Poli tik entschlossen hat, die Armee niemals als Kriegsinstru ment, sondern als Machtmittel zur Unterstützung ihrer diplomatischen Forderungen zu benlltzen. „Die Rede Hitlers, von der wir nochmals betonen, daß sie eine Friedenskundgebung ist, weil wir keinen Grund haben, sie anders aufzufassen, stellt einen gewissen Rahmen auf, in den man erst die künftige Entwicklung des Bildes hineinzeichnen muß. Im Ganzen können wir auch bei der größten Vorsicht annehmen, daß die Welt noch nicht am Vorabend tragischer Begebenheiten steht. Das ist ein großes Kapital, mit dem wir weiter arbeiten können." Das Hauptblatt der tschechisch-katholischen Volkspartei, Lidove Listy, erklärt, die Rede Hitlers erweckt den Eindruck, daß sie Europa beruhigen wolle. Daß von nun an keine Überraschungen seitens des Deutschen Reiches zu erwarten seien, sei der wichtigste Punkt. Die wirtschaftliche Arbeit der kommenden vier Jahre bedeute größere, wirtschaftliche Zusammenarbeit mit allen Nachbarn, auch mit Frankreich. Das sei eine bestimmte Antwort auf die Rede Blums. Die Ausführungen Hitlers über die Minderheiten- Frage seien gewiß keineswegs als eine Einmischung in die inneren Angelegenheiten der Tschechoslowakei aufzufassen. Auch diese Stelle gebe durchaus die Möglichkeit guter Be ziehungen zum Deutschen Reich. Der tschechisch-agrarische Benkov stellt fest, daß die Rede des Reichskanzlers eine der besten war, die er bisher gehalten hat. Vollständig müsse man mit dem Reichskanzler übereinstimmen, wenn er sich entschieden gegen die unver antwortlichen Verbreiter falscher und hetzerischer Nachrichten wendet. Die Narodni Listy hebt ebenfalls die Bereitschaft des Deutschen Reiches zur loyalen Zusammenarbeit mit den übrigen Staaten zur Lösung der europäischen Probleme hervor. Das linksdemokratische Prager Tagblatt findet, daß Hitler nicht entgegenkommend genug gesprochen habe.