 Dr. Ley vor der deutschen Kolonie in Athen. Athen, 5. Mai. Reichsleiter Dr. Ley mit seiner Beglei tung und die Delegationen des internationalen Zentral büros „Freude und Arbeit" wurden von dem Leiter der Athener Ausstellung „Freude und Arbeit", Phokas, in Kephifsia Zu einem Empfang eingeladen. Reichsleiter Dr. L e y sprach in Athen im Deutschen Haus vor der vollzählig erschienenen deutschen Kolonie im Beisein des deutschen Gesandten Prinz zu Erbach-Schön berg und des Landesgruppenleiters Dr. Wrede. Seine Ausführungen über den nationalen Sozialismus im Drit ten Reich lösten bei den Deutschen Athens stürmischen Bei fall aus.