 Beschränkte Manövrierfähigkeit der schwedischen Flotte. Stockholm, 28. Dezember. Gewisses Aufsehen erregte hier der Vorschlag des schwedischen Marinechefs, Admirals de Champs, über den Uebungsplan für die schwedische Flotte im Rechnungsjahr 1938/39, der dem Kriegsminister überreicht wurde und aus dem hervorgeht, daß das Panzer schiff „Oskar II." und der Kreuzer „Fülgia" infolge Man gels an bewilligten Mitteln für die Hebungen nicht mehr ausgerüstet werden können. Desgleichen könne das Panzerschiff „Mauligheten" in folge U e b e r a l t e r u n g nicht mehr für die Ausbildung der Seekadetten benutzt werden. An dessen Stelle schlägt der Marinechef für die Ausbildung der Seekadetten den Kreuzer „Gotland" vor. Da aber „Gotland" das einzige moderne Schiff und außerdem Flugzeugträger der schwe dischen Küstenflotte, ist, müsse man, wie es heißt, es als Uebeistand betrachten, wenn dieser Kreuzer für die Aus bildung der Seekadetten verwendet und dadurch den Hebun gen der Küstenflotte entzogen werde. Eine Ergänzung dieser Mitteilungen bildet der Bericht des Marinechefs über die Tätigkeit und Ausbildung der schwedischen Marine im Jahre 1937. Demnach könne die Wehrordnung vom Jahre 1936, ins besondere, was die Flotte anbelange, nicht als endgültige Lösung der Verteidigungsfrage Schwedens betrachtet wer den, zumal die Flotte als eines der wichtigsten Mittel der Landesverteidigung nicht in dem Maße berücksichtigt worden sei, wie es die Lage des Landes und die Aufgabe der erfordere. Die Flotte bilde daher das schwächste Glied in dem Verteidig'ungssystem des Landes, wodurch natürlich das ganze System eine Schwächung erfahre. Die Sicherheit des Landes, namentlich in Anbetracht der augenblicklichen politischen Lage der Welt, erfordere nach drücklichst schnelle Maßnahmen zur Abhilfe. Der Admiral erinnert in diesem Zusammenhang an seinen Flottenbauplan vom 3. September und betont noch einmal, daß besonders die Kriegsflotte auch als außenpoli tischer Machtfaktor die Aufrechterhaltung einer hohen Kampffähigkeit erheische. Nicht zuletzt müsse die Aufrüstung der schwedischen Flotte mit Flugstreitkräften beschleunigt werden. Zugleich müsse auch der Mannschaftsstand und seine Ausbildung eine beschleunigte Förderung erfahren.