 Conwell-Evans über das deutsch-englische Verhältnis. Berlin, 20. Juni. Im englischen Seminar der Berliner Universität sprach C. T. Conwell-Evans, bekannt Ms Verfasser des Buches „Ueague Gouueil in Nation", über die außenpolitischen Beziehungen zwischen Deutschland und England im Lichte der Ereignisse der letzten Monate. Unter seinen Hörern sah man Vertreter der englischen Botschaft, der Dienststelle Ribbentrop, der Auslandsorganisation der Partei uud der Reichsjugendführung. Der Vortragende wies auf die grundlegende Aenderung in der Auffassung hin, die sich in England vollzogen habe. In England verwechsele man leicht Wehrhaftigkeit mit Mili tarismus, weil man dort neben der Motte große Land rüstungen entbehren könne. Die Redensart vom „Motten pazifismus" der Engländer sei so zu erklären: im Herzen sei der Engländer fanatisch national und verstehe dies auch bei anderen. Eindrücke aus der englischen Presse führten da, leicht irre. Gewiß beschäftigten die „Genfer Affären" einen Teil des Volkes; die große Mehrheit sei friedliebend, aber nicht pazifistisch. Wer den Briten auf die Zehen trete, dem würden die Zähne eingeschlagen. Mit der Feststellung, daß England und Deutschland Träger einer gemeinsamen großen Mission seien, ging der Redner zur Schilderung der englischen Politik im Ostafri kakonflikt über. Der Völkerbund stehe heute an dem Wen depunkt, da sich der universale Beistandspakt als Utopie er wiesen habe. Seine wahre Aufgabe liege in der Rolle des Mittlers, durch den das Uebergreifen eines Konfliktes vom politischen ins militärische Gebiet verhindert werde. Als Beispiel erwähnte er Englands besänftigendes Ein greifen in Paris anläßlich der Wiederbesetzung des Rhein landes. Gegen den Angreifer hülfen nur regionale Beistands pakte. Tiefe Folgerung habe Englands Politik siehe die Pläne eines Mittelmeerpaktes gezogen. Hierzu gehöre auch als unmittelbare Folge des deutsch-englischen Flottenpaktes die Verlagerung des Schwergewichts der englischen Seestreitkräfte ins Mittelmeer. Das Wort Baldwins von der Grenze am Rhein sei lange falsch verstanden worden. Es habe lediglich besagen wollen, daß Englands einzige Verpflichtung auf dem Kon tinent der Bestand der heutigen deutsch-französischen Grenze sowie die Erhaltung Belgiens und Hollands sei. Litwinows Wort von der Unteilbarkeit des Friedens bedeute in Wirk lichkeit nur die Unteilbarkeit des Krieges; Hitlers Frie densplan dagegen verringere die Gefahr, daß England in einen Konflikt auf dem Kontinent verwickelt werde. Deutsch lands Stellung in Mitteleuropa sei auf Grund seiner histo rischen Leistungen wichtig und verantwortungsvoll. Wollte man es hier ausschalten, müßte man es mitten in den Atlantischen Ozean setzen. Deutschlands Rückkehr an den Ratstisch gemeinsam mit England werde einen Wendepunkt bedeuten. Wenn die Staatsmänner beider Länder in die Herzen ihrer Völker schauten, würden sie darin die Vollmacht der ihnen anver trauten Aufgaben finden, den Grundstein zu einem gerechten Frieden in Europa zu legen. Der Vortragende erinnerte zum Schluß daran, daß der Flottenvertrag der erste Schritt zu den von Hitler ver sprochenen 25 Jahren Frieden sein solle zur gemeinsamen deutsch-englischen Arbeit am Völkerbund und einem neuen dauernden Frieden in Europa.