 General Bstrah sprach zu den roten Soldaten. Burgos, 3. Februar. Der nationalspanische Kriegsopfer führer, General Milan Astray, hielt eine Ansprache, die der Madridfront durch über den Schützengräben aufge stellte Lautsprecher an die rotspanischen Soldaten gerichtet wurde. Im Namen General Francas forderte der Redner die roten Verteidiger zur Uebergabe auf und schilderte ausführ lich die bisher in Nationalspanien geschaffenen Einrich tungen. Nationalspanien wolle lediglich die Fremdherrschaft des asiatischen Kommunismus -ausrotten. 300 000 Ge fangene würden in Nationalspanien bestens verpflegt und genössen Gerechtigkeit, so daß '7O 000 unter ihnen bereits völlig in Freiheit gesetzt worden seien.