 Können die deutsch-englischen Beziehungen verbessert werden? London, 19. Juni. Die Wochenzeitung Spectator ver öffentlicht einen Aufsatz von Staatssekretär a. D. Freiherrn von Rhein, baben: „Wie können die deutsch-englischen Beziehungen verbessert werden?" Der Verfasser weist darin jedem der beiden Länder drei Aufgaben zu. Von England verlangt er: 1. daß sich die britische Presse nicht in innerdeutsche An gelegenheiten einmischt (wie es Lord Hardinge schon in der „Times" gewünscht hat); 2. dasselbe, was Bald Win zur Stärkung des bri tischen Weltreichs forderte: keinen Zwang, keine Haarspal terei, sondern den freien Willen gleichberechtigter Partner ; daß mithin England Deutschlands Forderungen (tue keines anderen Staates Souveränität antasten) aner kennt, und daß es keiner Politik seine Unterstützung leiht, die sie beschränken oder nicht achten will; 3. daß Deuschland angesichts des kraftlosen Völkerbun des und der Gefährdung des europäischen Friedens durch die destruktiven Kräfte des Bolschewismus Verständnis für die besondere Rolle erwarten kann, die ihm das Schicksal in der Bekämpfung dieser destruktiven Kämpfe zugewiesen hat. Das gemeinsame Handeln der vier Westmächte im spanischen Bürgerkrieg tollte die Vorstufe zu einer dauernden Zusam menarbeit ohne Bündnisse, Blocks und Gruppierungen gegeneinander sein. Was Deutschland anbetrifft, so sollte es 1. unbeirrt an der Linie festhalten, die zur Freundschaft mit England führt. Das sei nicht so einfach, wie man in England meint, angesichts der erfahrenen Kritiken und Kränkungen; 2. für Englands besondere Lage Verständnis haben. DeutiWland will England nicht von Frankreich trennen, wie es selbst seine Freundschaft Zu Italien aufrechterhalten will. Deutschland wird niemals in den heutigen Völkerbund zu rückkehren, bleibt aber Erörterungen über eine Reform zu gänglich. Deutschlands Haltung zur belgischen Unabhängig keit Zeigt auch sein Verständnis für die Deutschland und England gemeinsame Friedensprobleme; 3. auch weiterhin beweisen, daß es sich von keiner grö ßeren internationalen Zusammenarbeit ausschließen wird, die nicht ausschließlich dem durch immer neue komplizierte Pakte versuchten Streben nach Aufrechterhaltung des Be stehenden dient, sondern Leben und Fortschritt berücksichtigt. Auf diesem großen, weiten Arbeitsgebiet der Zukunft sieht Deutschland nicht nur viele Berührungspunkte und Gemein samkeiten mit der englischen Politik, sondern ist sich auch Über die Notwendigkeit klar, als verantwortungsbewußtes Glied der europäischen Völkerfamilie und Zivilisation sich gemeinsamen Pflichten zu unterziehen.