 Blum auf einer marxistischen Massenversammlung. Paris, 8. Juni. In einer Massenversammlung haben sich am Sonntag die sozialistischen Minister ihren sozialisti schen und kommunistischen Anhängern in Paris vorgestellt. 25 000 Personen waren im Saal versammelt und Zehn tausende hörten Übertragungen in den anliegenden Straßen. Die sozialistischen Minister hielten zwischen einer Doppelreihe roter Fahnen ihren Einzug. Zunächst sprach der sozialistische Kolonialminister Moutet, der für die Gleichheit der Menschen und für die Gleichheit der Rassen eintrat. Ein Radikalsozialist feierte den gemeinsamen Kampf Rot gegen Weiß, den die Radikalfozialisten zusammen mit den Marxisten geführt hätten. Der Kommunist Thorez begrüßte die ersten Maß nahmen, die der „Kamerad" Blum in der Kammer ange kündigt habe, und bekräftigte von neuem den Willen der Kommunisten, um jeden Preis den Erfolg des gemeinsamen Unternehmens zu sichern. Als Thorez die Tribüne verließ, wurde er von Blum umarmt, während die Menge die „Internationale" sang. Nach Staatsminister Faure sprach Blum, der seine in der Kammer gemachten Ausführungen noch einmal wieder holte, dann aber erklärte, die sozialistischen Minister übten ihr Amt im Namen der Volksfront aus, aber sie seien So zialisten geblieben, und nichts werde sie von ihrer Treue zur Partei abbalten Blum lobte die Unterstützung, die seine Politik durch die benachbarten Parteien gefunden habe, und bezeichnete es als geschichtliches Ereignis, daß die Kommunisten zum ersten Male durch den Stimmzettel einer Regierung ihr Vertrauen ausgesprochen hätten. Die gegenwärtige Regie rung könne nicht stürzen, ohne daß die Arbeiterklasse schwerste Erschütterungen erleiden würde. Die Parteian hänger müßten ihre Regierung unterstützen.