 Japanischer Kreuzerbesuch in England und Deutschland. Tokio, 1. April. Zur bevorstehenden Ausreise des Kreu zers „Asigara" nach England und Deutschland erklärte der Kommandant Konteradmiral Kobayashi, daß die japa nische Flotte zum ersten Male nach 30 Jahren dem Deut schen Reich einen offiziellen Besuch abstatte, während deut sche Schiffe seit Beendigung des Krieges bereits fünf Mal in Japan waren. Japan habe bisher keine Gelegenheit zu einem Gegen besuch gehabt. Die Besatzung des Kreuzers rechne es sich daher zu besonderen Ehre an, diesen ersten Besuch machen zu können. Sie sei überzeugt, daß die Fahrt des Kreuzers nach England und Deutschland die guten Beziehungen Ja pans zu beiden Staaten noch vertiefen werde. Die Nachrichtenagentur Domei meldet in diesem Zusam menhang, daß der Marineminister den Konteradmiral Kobayashi beauftragt habe, dem deutschen Generaladmiral Raeder ein kostbares japanisches Schwert als Geschenk zu überreichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 