 Betrügereien eines früheren katholischen Pfarrers. München, 39. Juni. Der seit 1935 in Fürstenfeld bruck ansässige frühere katholische Pfarrer in Mannheim, Karl Mathes, der suspendiert und im Jahre 1935 exkom muniziert worden war, weil er sich verehelicht hatte, suchte eine große Anzahl Klöster auf, gab sich als Geistlicher aus und suchte um Meßstipendien nach. Die Reisen unternahm er mit einem Kraftwagen, den seine Frau steuerte. Etwa einen Kilometer vor dem jeweilig zu begaunernden Kloster ließ er das Auto halten, zog Priesterkleidung an und begab sich zu Fuß an das Kloster tor. Er bekam dann meistens Beträge von 30 bis über 100 RM, die von Gläubigen für regelmäßig zu lesende Messen gestiftet waren. Mathes wurde zu s i e b e n M o n a t e n G e f ä n g n i s, seine Frau wegen Mittäterschaft zu fünf Monaten und 20 Tagen Gefängnis verurteilt.