 Schweizer Bundesrat verwarnt zwei Hetzblätter. Bern, 14. Februar. Der Bundesrat hat den Redaktionen zweier Hetzblätter, der „S chweiz e r Zeit un g a m Sonntag" und des „Risvegli o", scharfe Ver wa r - nun gen zukommen lassen, die sich auf den Bundesrats beschluß vom 26. März 1934 stützen. Der Bundesrat erklärt darin, daß der Presse das Recht einer sachlichen Kritik an ausländischen Vorgängen Zustehe, daß aber diese Kritik nicht beleidigende Formen annehmen und namentlich nicht in eine Hetze gegen das Ausland über gehen dürfe. Gegen diese auch von der anständigen Presse anerkannten Richtlinien haben die beiden Blätter verstoßen: der „Risveglio" durch Beschimpfung ausländischer Regie rungschefs demokratischer wie autoritärer Staaten, die „Schweizer Zeitung am Sonntag" durch eine systematische Hetze gegen die deutsche Regierung, wobei falsche oder ent stellte Nachrichten und ein Ausruf zum Boykott deutscher Waren veröffentlicht wurden. Der Bundesrat hat ferner davon Kenntnis genommen, daß die Pressekommission bei verschiedenen Presseorganen vorstellig werden und sie auf die ergangenen Vorschriften hinweisen wird.