 FreihafenZoue für die Sowjetunion in Preßburg. Preßburg, 2V. August. Wie Die Zeit aus gut unter richteten Preßburger Wirtschastskreifen erfährt, hat der amtliche sowjetrussische Außenhandel sein Interesse daran be kundet, im Preßburger Hafen eine F r e i h a f e n z o n e zu errichten. Ebenso soll im Preßburger Hafen ein sowjet russisches Transitlager errichtet werden. In diesem Zusammenhang besaßt man sich bereits mit dem Plan, den Preßburger Hafen unter Einbeziehung Zes Karlsburger Donauarmes, der nur wenige Kilometer von der deutschen Grenze entfernt liegt, auszubauen. Noch im August wird aus Preßburg eine Abordnung, bestehend aus Regierungsvertretern und führenden Persön lichkeiten der Tschecho-slowakischen Donau-Dampfschiffahrts gesellschaft nach Sowjetrußland abreisen, um über diese Frage 'zu verhandeln. Man rechnet, auf diese Weise der Sowjetunion auch direkten Einfluß auf die mitteleuro päische und südosteuropäische Wirtschast zu verschaffen.