 Wichtig für den Weinbau. Berlin, 31. Juli. Mit Rücksicht auf die besonderen Witte rungsverhältnisse dieses Sommers und das dadurch be dingte später und starke Auftreten des Sauerwurms haben der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft und der Reichsminister des Innern für dieses Jahr ausnahms weise die Frist für die Anwendung arsenhaltiger Spritz brühen über den 31. Juli hinaus bis zum 8. August ein schließlich verlängert. Damit ist den Winzern die Möglich keit gegeben, zur Bekämpfung des Sauerwurms bis zum Ablauf des 8. August 1936 arsenhaltige Spritzbrühen an zuwenden. Im übrigen werden die gesetzlichen Vorschriften durch diese Regelung nicht berührt.