 Weihe des erneuerten Freyburger Jahn-Hauses. Freyburg a. d. Unstrut, 19. August. Die deutsche Turner schaft weihte am Mittwoch das erneuerte Freyburger Jahn- Haus, das sich Friedrich Ludwig Jahn in der Zeit seiner Verbannung am Hang des Schloßberges errichtet hatte und in dem er auch 1852 gestorben ist. In einem Ehrenhof wurde den sterblichen Ueberresten Jahns eine würdige Ruhestätte geschaffen. Zu der Feier war der Reichssportführer gekommen. Un ter den Ehrengästen befanden sich neben den Vertretern von Partei und Staat auch die siegreichen Olympiaturner und Turnerinnen. Mit ihnen waren auch auslandsdeutsche Tur nergruppen angetreten und endlich konnte der Freyburger Bürgermeister auch den Führer des Sudetendeutschtums, Konrad Henlein, begrüßen. Staatsrat von Tschammer und Osten kenn zeichnete die Tatsache, daß die deutsche Leibeserziehung zum ersten Male in völliger Geschlossenheit bei den Olympischen Spielen, um den Siegespreis gerungen und aller Welt die in dieser Einigung liegende Kraft bewiesen habe, als die herrliche Erfüllung des Gedankens und des Kampfzieles Friedrich Ludwig Jahns. Im Sinne Jahns, der aus der kleinlichen ichgebundenen Enge in die Weite unseres ganzen großen deutschen Volkes führe, weihte der Reichssportführer dann das Jahn-Haus. Während die Fahnen sich senkten, legte er einen Kranz nieder. Die Olympia-Turner und -Turnerinnen pflanzten zur Ehrung Jahns und der deutschen Turnerei die beiden ihnen als Mannschaftssiegerpreise im Geräteturnen zugefallenen Eichbäumchen im Ehrenhof zu Häupten der Grabstätte.