 Verschärfung der Lage des Arbeitseinsatzes im Juli. Berlin, 16. Juli. Im Juli ist die Beschäftigung im Deutschen Reich abermals gestiegen. Im Altreich hat die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten (ein schließlich Kranke) erstmals die Grenze von 22 Millionen überschritten (22 050 000). Obwohl es immer schwieriger wird, neue Arbeitskräfte zu finden, war die Zunahme an Beschäftigten im Berichtsmonat mit 175 000 noch ebenso groß wie im Juli des Vorjahres (178 000) und blieb nur um rund 20000 hinter der des Vormonats zurück. Trotz der ständig steigenden Beschäftigtenziffer hat sich die Lage im Arbeitseinsatz im Juli dadurch weiter verschärft, daß aus einer Reihe von Wirtschaftszweigen neuer starker Bedarf an Arbeitskräften bei den Arbeitsämtern angemeldet wurde. Dieser Mehrbedarf war zum Teil saisonbedingt wie in der Landwirtschaft und.in der Konservenindustrie. Be sonders zahlreich waren die Anforderungen aus der Land wirtschaft. In. einzelnen Bezirken konnte die durch die ungünstige Witterung verspätete Heuernte erst in der ersten Julihälfte eingebracht werden. Gleichzeitig begann die Getreideernte. Der hiedurch auftretende Bedarf konnte nur durch umfang reichen Einsatz von Soldaten und Arbeitsmännern, Studen ten, Hitler-Jugend, gewerblichen Arbeitern und sonstigen Erntehelfern einigermaßen gedeckt werden. Auch der Berg bau, die Eisen- und Metallwirtschaft, das Baugewerbe und die Exportindustrie erhoben erhöhte Ansprüche. Den Arbeitsämtern erwuchs aus der Verteilung der vorhandenen Arbeitskräfte und der Suche nach neuen Ar beitskräften eine immer schwierigere Aufgabe. Zum Teil konnten bisher selbständige Handwerker und Einzelhändler, noch arbeitsfähige Kriegsbeschädigte und Rentenempfänger als Arbeiter und Angestellte in Beschäftigung gebracht werden. Zahlenmäßig bedeutsamer war jedoch der zusätzliche Ein satz von Frauen. Von den 175 000 Arbeitern und Ange stellten, um die sich im Berichtsmonat die Beschäftigung er höhte, waren 95 000 Frauen und nur 80 000 Männer. In den letzten Zwei Jähren hat -die Zahl der beschäftigten Frauen um 18,0 v. H., die Zahl der beschäftigten Männer dagegen nur mehr um 10,1 v. H. zugenommen. Von der Ge samtzahl der Beschäftigten sind heute bereits 32,5 v. H., also beinahe ein Drittel Frauen. Entsprechend der verschiedenen wirtschaftlichen Struktur ist in den einzelnen Landesarbeitsamtbezirken der Anteil -der Frauen verschieden hoch, am höchsten in Sachsen (10,0 v. H.) und in Brandenburg (37,7 v. H.), am niedrigsten in Westfalen mit 26,5 v. H. und im Rheinland mit 26,9 v. H. Auch der Halbtagseinsatz der Frauen hat im Juli weitere Fortschritte gemacht. Ebenso wie im Altreich hat sich auch in der Ostmark und im Sudetenland der Beschäftigungsi'ständ im Juli weiter gehoben. Die Verhältnisse im Arbeitseinsatz gleichen sich dort immer mehr denen im Altreich an. Fach arbeitermangel war in fast allen Berufen zu beobachten. Im Berichtsmonat lag auch hier die Haupttätigkeit der Arbeits ämter in der Sicherung des Arbeitsbedarfs für die Ernte und für staatspolitisch notwendige Aufgaben.