 Aufbau einer privaten Flugzeugindustrie in Schweden. Stockholm, 19. Februar. Die Verwaltung der schwe dischen Luftwaffe hat der Regierung einen Vorschlag für den Aufbau und die Organisation einer einheimischen Pri vaten Flugzeugindustrie unterbreitet, der sich auf Richtlinien der Verteidigungsausschüsse aus den lahren 1930 und 1936 stützt. Die Flugzeuge der Luftwaffe sollen danach hauptsächlich durch eine einheimische, private Flugzeugindustrie ge schaffen werden. Lediglich für die ersten Jahre des Aus baues der Luftwaffe könnten Aufträge ins Ausland ver geben werden. Reparaturen und Ueberholungsarbeiten sollen den militärischen Werkstätten überlassen bleiben.