 „Die Aggressoren müssen jetzt die Rechnung bezahlen." Rom, 19. Mai. Der Fall von Brüssel und Antwerpen sowie die übrigen gewaltigen Schläge, die Deutschlands Feinde einstecken mutzten, beherrschen die italienische Öf fentlichkeit. Das ganze Volk nimmt an den Kämpfen der deutschen Truppen innerlich teil. Giornale WJtalia schreibt, der mächtige Ansturm der deutschen Offensive habe die Westmächte in den Bewegungs krieg hineingerissen, den sie durch die Schaffung der Magi notlinie und die großen Blockadesysteme zu vermeiden trach teten. „Die Westmächte müssen jetzt Antwort stehen und selbst unmittelbar mit ihren ganzen Streitkräften und Mitteln die Rechnung begleichen, ohne daß sie nochmals die Neutralen und Freunde vorschicken können." Die gefürchtete Maginotlinie sei mit ihren unbeweglichen Riesenkanonen unbrauchbar gemacht, denn nur der Einsatz der Massen und beweglichen Mittel sei heute entscheidend für den Gang der Operationen. Die Aggressoren müßten jetzt die Rechnung bezahlen. In 24 Stunden, so betont Popolo di Roma, hätten die Deutschen Antwerpen erobert und ständen damit vor der letzten belgischen Verteidigungslinie, die sich von der Scheldemündung nach Lille hinziehe und Ostende sowie Calais verteidige, das nur 49 Kilometer von der englischen Küste entfernt sei und das Sprungbrett für die deutsche Luftwaffe zum Schlag gegen das Herz Englands darstelle. Begeistert schreibt die Mailänder Zeitung Corriere della Sera, eine Reihe von blitzartigen Aktionen größten Stils bringe die Deutschen dem Kanal und Paris näher. Popolo tüJtalia hebt hervor, die französische Strategie werde durch die Ueberlegenheit der deutschen Waffen Zer- und die deutschen Panzerdivisionen verfolgten den Feind längs der Sambre und O i s e. Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt, die rein mili tärischen Meldungen seien vielleicht nicht einmal die ernste sten, sondern vielmehr die Politisch-militärischen Nachrichten über den Seelen Zustand der leitenden Männer, der Soldaten und des Volkes in Frankreich. Als Symptom der strategi schen Lage sei vor allem die Proklamation Gamelins an die Truppen zu werten, weiter die Rundfunkrede Reynauds über die Bekämpfung der sich ausbreitenden alarmierenden Welle und die plötzliche Reise Churchills nach Paris. Sicher sei, daß die schwarzen Flügel eines Debakels be reits über Frankreichs Himmel schwebten. 20 Jahre nach Versailles finde Frankreich die Deutschen wieder im Lande, weil alle Befürworter einer „starken" Politik immer davon geträumt hätten, noch in den Zeiten Ludwigs XIV. zu leben, als Frankreich allein den Völkern Deutschlands und Italiens die Waagschale gehalten habe. Aus diesem Grundirrtum seien andere entstanden, wie die Einkreisungspolitik gegen Deutschland, die Feindselig keit gegenüber Italien und schließlich die Allianz mit Eng land. Aber wenn ein Land einen niederträchtigen Juden wie Leon Blum drei Jahre lang an der Regierung lasse, während Deutschland sich von den Juden säuberte, dann dürfe es sich nicht wundern, wenn schwere Stunden gekom men seien. Im vergangenen Jahre habe sich Frankreich von Eng land in einen Krieg gegen Deutschland hineintreiben lassen, ohne irgend eine tiefere Notwendigkeit, ohne innere Ueber zeugung, ohne Kenntnis von der ungeheuren Stärke Deutschlands. Eines sei offensichtlich, der Führer wende eine Stra tegie an, die mit der großen sozialen Bewegung der natio nalsozialistischen Revolution in Deutschland in engstem Zu sammenhang stehe, eine Strategie, die sich nur der natio nalsozialistische Staat erlauben könne.