 Belgien Brüssel, 1. Januar. Belgische Zeitungen geben die Neu jahrsbotschaft des Führers an die Armee und die Partei an hervorragender Stelle im Wortlaut Mieder. In Ueber schriften und Schlagzeilen der Blätter wird das vom Füh rer zum Ausdruck gebrachte Siegesbewußtsein be sonders hervorgehoben. Die Nation Belge gibt der Botschaft die Ueberschrift: „Tagesbefehl an die deutsche Armee für 194 V: Der Sieg". Die Jndependance Belge trägt die Schlagzeile: „Deutschland kämpft für ein neues Europa". Peuple schreibt: „Deutsch land kämpft gegen den kapitalistischen Weltjuden". Die Aufrufe des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene ralfeldmarschall Göring, und des Oberbefehlshabers des Heeres, von Brauchitsch, werden ebenfalls stark beachtet und wörtlich wiedergegeben.