 Polnische Truppen mißhandeln die Deutschen Pommerellens. Schneidemühl, 18. August. Die ortsansässige deutsche Be völkerung in den Provinzen Posen und Westpreußen (Pom merellen) wird von den dort im Quartier liegenden pol nischen Truppen mißhandelt. Bei den Haussuchungen, die bei Volksdeutschen im Kreise Bromberg durchgeführt wurden, wurden zwei Angehörige der deutschen Volksgruppe, die das Verhalten der Soldaten bei den Haussuchungen beanstandet hatten, von einem Offi zier gezwungen, mit dem Gesicht zum Zaun an der Straße niederzuknien. Im Kreise Schubin wurde ein Volksdeutscher Bauer, der sich weigerte, der Ortsgruppe des polnischen Roten Kreuzes beizutreten, von einem Offizier verhaftet und in eine Mili tärschreibstube geschleppt. Hier wurden ihm die Hände aus den Rücken gebunden, worauf ihn der Offizier persönlich brutal mißhandelte. Der deutsche Bauer wurde erst 24 Stun den später mit schweren Verletzungen aus der Haft ent lassen. Die Deutschen in Polen sind in ihrer Bewegungsfreiheit bereits derart eingeschränkt, daß nur ein Bruchteil der täglichen Vorfälle zur Kenntnisnahme weiterer Kreise ge langt.