 Ministerrat in Paris: Frankreich rüstet auf! Paris, 7. September. Im Ministerrat, der am Montag vormittag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik im Elysee zusammengetreten war, gab Außenminister Del - bos zunächst einen Bericht über die auswärtige Lage. Auf Vorschlag des Kriegsministers Daladier beschloß der Ministerrat, eine Gesetzesvorlage einzubringen, die die nationale Verteidigung verstärken soll, und zwar durch eine Verbesserung und Vermehrung des Kriegsmaterials für das Heer und die Luftwaffe sowie für die Kriegsmarine, die Einrichtung eines „Spezialisten"-Korps, die Erhöhung der Zahl der Berufssoldaten und den Ausbau der Vertei digungsmittel insbesondere gegen Tanks und Panzerwagen. Der erste Abschnitt dieses Programms für 1937 beläuft sich auf 4200 Millionen Franken. Die Regierung weist jedoch, so heißt es in dem Sitzungs bericht, indem sie diese Maßnahmen für die Sicherheit Frankreichs angesichts der gegenwärtigen Lage Europas er greift, erneut auf die Gefahren hin, die die fortgesetzte Steigerung der militärischen Lasten der Völker bedeuten könnten. Die französische Regierung bestätige ihren Ent schluß, im Laufe der kommenden internationalen Versamm lungen die notwendigen Initiativen Zu ergreifen mit dem Ziel, eine allgemeine Konferenz für die Begrenzung, die überwachte Verminderung und die Einschränkung der Rüstungen herbeizuführen. Der Marinem i n i st e r hat dem Präsidenten der Republik ein Gesetz zur Unterzeichnung unterbreitet, das ibn bevollmächtigt, bis zum 31. Dezember 1936 einen Kre dit von 100 Millionen Franken zu verwenden für Schiffs bauten, zur Beschaffung von Marineartillerie, von Flug zeugen für die Marine und zu Arbeiten in den Kriegshäfen. Der Unterstaatssekretär im Außenministerium Vien not hat den Ministerrat von dem französich-syrischen Freundschaftsvertrag Kenntnis gegeben. Dieser Vertrag bildet den ersten der beiden vorgesehenen Verträge, die dem französischen Mandat über die Orientstaaten ein Ende setzen, indem sie Syrien und Libanon die Unabhängigkeit geben. Viennot wurde vom Ministerrat bevollmächtigt, den Vertrag zu unterzeichnen. Kolonialminister M outet setzte den Ministerrat in Kenntnis über gewisse Zwischenfälle, die sich in verschie denen Gegenden der französischen Kolonien ereignet haben. Der Rat billigte die Vorschläge des Kolonialministers. Schließlich beschloß der Ministerrat, den Handelsminister Bastid zu beauftragen, die französische Regierung auf der Warschauer Messe zu vertreten, zu der Bastid von seinem polnischen Kollegen eine Einladung erhalten hat.