 Streik nach kommunistischem Muster in Polen. Danzig, 19. Okiober. Wie der Dan zig er Bor posten ans Pelplin südlich von Dirschau meldet, befindet sich die Belegschaft der dortigen Zuckerfabrik seit Freitag früh im Ausland, da ihr Stundenlohn auf 52 Groschen ge kürzt worden ist, während er in Polen nach dem Tarif 60 Groschen betragen soll. Die zweite Schicht der Beleg schaft kam ordnungsmäßig zum Schichtwechsel. Die erste Schicht verblieb jedoch in der Fabrik. Allmählich sammelten sich sämtliche Arbeiter in der Fabrik und hielten die Fabrik besetzt, ohne jedoch zu arbeiten. Die Polizei hat das Gebäude umstellt und umfangreiche Sicherheitsmaßnahmen getroffen. Polizeistreisen mit Gewehr und Stahlhelm durchziehen die Straßen. Die Art des Borgehens der Streikenden deu tet darauf hin, daß kommunistische Drahtzieher am Werk sind.