 Jndenfrechheit empört Jugoslawien. Belgrad, 13. Dezember. In weiten Kreisen der Regie rungspartei hat die Haltung der lud e n bei den Skupsch tina-Wahlen am Sonntag Em p örung ausgelöst. Nach dem mehrfach maßgebende Männer der Regierungspartei, wie Innenminister Koroschetz, der Verkehrsminister Spaho und der ehemalige Postminister Kaludjer - tschitsch, erklärt hatten, daß es in Jugoslawien keine Judenfrage gebe und die Juden auch keine Sondergesetze zu befürchten hätten, fühlten sich diese so sicher, daß sie zum Dank dafür am Sonntag ihre Stimmen meistenteils g e - gen die Regierung abgaben. Man wäre in Belgrad darüber vielleicht hinweggegangen, wenn sich die Juden nicht auch noch aktiv in die jugoslawische Innenpolitik eingemischt und in regierungsfeind lichem Sinne betätigt hätten. So löste es in maß gebenden Belgrader Kreisen größte Empörung aus, daß am Wahltage in Agram der Jude Leo Abram, der die Stelle eines Richters am dortigen Appellationsgericht einnimmt, in öffentlichen Ansprachen zur Stimmabgabe gegen die Regierung aufforderte. Besonders frech benahmen sich die Juden in Sera- j ewo, wo sie sich durch ihre starke Zahl (in dieser Stadt leben bei 70 000 Einwohnern über 10 000 Juden, die im Wirtschafts- und Finanzleben vorherrschen) doppelt gesichert fühlten. Sie unterstützten wlle regierungsfeindlichen Be wegungen mit reichlichen Geldmitteln. So wurde ein Fall bekannt: Der Jude Schalom Abram, der allein in Sera jewo 60 Häuser besitzt, gab noch am Vorabend des Wahltages erneut 100 000 Dinar zur Agitation gegen die Regierung. Der „Leibgardist" des Serajewoer oppsitionellen Haupt kandidaten, ein ungarischer lud e namens Lakatosch, schoß am Wahltag auf mehrere Mohammedaner und verletzte da von einen schwer und einen zweiten leicht. Die Empörung unter den strenggläubigen bosnischen Mohammedanern ge gen die jüdischen Mitbürger ist - schon vorher wegen der Palästinafrage groß gewesen und wurde durch diese Provo kation begreiflicherweise noch gesteigert. In Serajewo sollen übrigens auch Flugzettel in hebräischer Schrift und Sprache gegen die Regierung verbreitet worden sein.