 Teilsperre des Luftraumes über München am 9. November. Verlin, 7. November. Das Reichsluftfahrtministerium teilt mit: Aus Anlaß der Veranstaltungen in der Stadt der Bewegung ist der Luftraum über München am 9. November 1936 in der Zeit von 16 bis 15 Uhr in einem Umkreis von 1,5 Kilometern Halbmesser um den Marienplatz für alle Zivilluftfahrzeuge gesperrt. Für Militärflugzeuge ergeht Sonderregelung. Der An- und Abflug zum und vom Flughafen Ober wiesenfeld hat so zu erfolgen, daß das Luftsperrgebiet nicht überflogen wird. Ausnahmen von dieser Verordnung kann das Lnftamt München zulassen. Zuwiderhandelnde werden nach dem Luftverkehrsgesetz mit Geldstrafe bis zu 156 Reichsmark oder mit Haft be straft, sofern nicht nach anderen Strafgesetzen eine höhere Strafe verwirkt ist.