 Eröffnung des 3. Internationalen Astrologenkongresses. Düsseldorf, 2. September. Am Mittwoch wurde in Düsseldorf der 3. Internationale Astrologenkongreß er öffnet, an dem Astrologen aus 16 Staaten teilnehmen. Der Kongreß, der zugeich der 15. deutsche Astrologen kongreß ist, dient in der Hauptsache rein fachlicher Arbeit. In seiner Eröffnungsansprache betonte der Leiter der Deutschen Astrologischen Zentralstelle, Dr. Korsch-Düsseldorf, daß die Aufgaben, an deren Lösung gearbeitet werde, viel seitig seien. Frei von allen Vorurteilen wolle man sich be mühen, das Gut, das durch Jahrtausende überliefert sei, für die Gegenwart wieder dienstbar zu machen. Dr. Lang von der Gauleitung Düsseldorf der NSDAP, der die Grüße des Gauleiters übermittelte, wies darauf hin, daß es wichtig sei, die Grenze der Astrologie klar und ein deutig herauszuarbeiten; denn wenn die Astrologie den Menschen zu einer fatalistischen Lebensauffassung veran lasse, könne sie auch als Wissenschaft großen Schaden an richten. Brahy, der Vorsitzende der Belgischen Astrologischen Ge sellschaft, schätzte es besonders, daß in Deutschland die astro logische* Bewegung sich gewissermaßen eines behördlichen Schutzes erfreue. Der Präsident der französischen Gesellschaft, Colone! Maillaud, überbrachte die Grüße der französischen Organi sation und lud Deutschland zum nächstjährigen Kongreß in Paris ein. Tucker-London, der Präsident der englischen Gesellschaft, bezeichnete es als wertvoll, daß eine internationale Vereini gung gegründet werde. Dr. de Luce-Los Angeles, ein Vertreter der amerikani schen Astrologen, wies auf die großen Möglichkeiten der Astrologie für den Einzelmenschen und die Völker hin. Dann erklärte Dr. Korsch nach Verlesung von Be grüßungstelegrammen an den Führer und an Reichs minister Dr. Goebbels den Kongreß für eröffnet.