 London zu den englisch-französischen Besprechungen. London, 29. April. Der erste Tag der englisch-franzö sischen Ministerbssprechungen steht im Mittelpunkt des politischen Interesses der Londoner Morgenpresse. Sie be tont. daß in den meisten Fragen, besonders aber in der Frage der m iI i t är i s che n Z u s a m m e n a r b e i t eine volle Einigung erzielt worden sei. Das gibt ver schiedenen Blättern Anlaß, um sensationell von bevorste henden englisch-französischen General st a b s- Besprechungen sowie sogar von einem geplanten Austausch britischer und französischer Einheiten der Lustwaffe sowie schließlich von der Anlage von Kriegsmateriallagern für die britischen Streitkräfte in Frankreich zu sprechen. Der diplomatische Mitarbeiter der Times geht in seinen Betrachtungen von dem englisch-italienischen Abkommen aus, streift dann die französisch-italienischen Verhandlungen und erörtert anschließend die Behandlung der Anerkennung des italienischen Imperiums im Zusammenhang mit der Tagung des Genfer Rates. England dürfte sofort nach der Tagung des Rates das italienische Imperium aner kennen. während Frankreich noch einige Tage bis zum Ab schluß des eigenen Abkommens mit Italien warten werde. Hinsichtlich Spaniens glaubt der Mitarbeiter der „Times", daß die Franzosen in diesem Punkte nachgegeben hätten und daß die vier Minister übereingekommen seien, möglichst bald die britische Formel für die schrittweise Zu rückziehung der Freiwilligen in Kraft hu sehen. Die Besprechung über das Problem der Koordinierung der Verteidigungsstärken Englands und Frankreichs sei soweit gediehen, daß man übereingekommen sei, sofort Waf fen und Rohstoffe einzukaufen, und zwar mittels gewisser gemeinsamer Hilfsquellen. Eine weitere Maßnahme würde die Zusammen arbeit beider Streitkräfte für die Verteidigung sicherstellen, und zwar unter dem Befehl eines britischen Offiziers für die Luftwaffe und unter einem französischen Offizier fiir die Armee. Das Thema Mitteleuropa und Tschechoslowakei sei ange schnitten worden. Bei letzterem hätten die französischen Minister gebeten, die Westmächte, besonders England und Frankreich, sollten in erhöhtem Maße tschechoslowakische und anders mitteleuropäische Waren aufnehmen. Dei- diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, die französischen Minister hätten erklärt, daß man wegen gewisser Hindernisse nicht vor Dienstag, wie man ge hofft habe, zu einem französisch-italienischen Abkommen ge langen könne. Auch dieses Blatt behandelt die englisch-fran zösische militärische Zusammenarbeit für die Verteidigung und erklärt dann in Abweichung von der „Times -ZMor mation, daß über die Lage der Tschechoslowakei nicht ge sprochen worden sei. Daily Herald, das Blatt der Labour-Partei, behauptet, daß sin neuer Schritt auf dem Wege zu einer völligen englisch-französischen Alliance gemacht wor den sei. Bezüglich Spaniens sei es zu keinem Beschluß ge kommen.