 Prag: „Endlich Schluß mit der Unsicherheit". Prag, 3. November. Die tschechische Presse gibt der Mei nung Ausdruck, daß die Verluste, die durch den Wiener Schiedsspruch der Slowakei, insbesondere aber der Karpa tho-Ukraine zugefügt worden seien, vor allem eine Folge der von Benesch befolgten Politik seien. Gleichzeitig wird der Wille zum Ausdruck gebracht, daß die drei nun fast rein nationalen Bundesländer, die künstig den tschechoslowakischen Staat bildeten, auf nationaler Grundlage den Neuaufbau durchführen würden. Den noch im Restgebiet verbleibenden geringen Minderheiten würden alle Rechte zuteil werden eine Erklärung, die man die ganzen 20 Jahre hindurch in keinem tschechischen Blatt fin den konnte. Narodny Kolitika erklärt, der Wiener Schiedsspruch müsse der tschecho-slowakischen Außenpolitik ihre neuen Wege weisen. Die halbamtliche Prager Presse schreibt, daß die letzten Entscheidungen über die Grenzen trotz allem auch in Prag mit einer allgemeinen Erleichterung aufgenommen würden, weil sie das Ende der bisherigen Un sicherheit bedeuteten und endlich die festen Grundlagen für den Neuaufbau des Staates schüfen. Die Verluste an Gebieten und wirtschaftlichen Werten seien zwar schmerzhaft, doch bringe die Entscheidung eine geänderte Situation für die Tschecho-Slowakei mit sich: sie werde bis Zu einem großem Maße zu einem nationalen einheitlichen Staat.