 Andauernder Vormarsch an der Aragon-Front. Bilbao, 11. März. Die nationalspanischen Truppen setz ten Freitag im Morgengrauen ihren erfolgreichen Vormarsch an der Aragon-Front fort. Sie beherrschten im südlichen Kampsabschnitt um die Mittagszeit die Stadt Montalban, die im Gewehr feuer der nationalen Truppen liegt. Montalban liegt an der nach Alcaniz und Tarragona führenden Straße. Die südlich von Saragossa über Belchite nach Vivel del Rio führende Straße wurde von den nationalen Truppen an allen Kampfabschnitten überschritten. Im eroberten Gelände dieses Abschnittes liegt das Minengebiet von Utrilla. Mit dem Geländegewinn am Freitag haben die natio nalen Truppen eine Frontlinie geschaffen, die von Sara gossa bis Teruel verlaufend, eine Parallele zu r M i t telmeerküste im Abstand von 110 Kilo metern bildet. Die nationale Lustwaffe entwickelte auch am Freitag wieder lebhafte Tätigkeit. Die nationalen Flieger störten die fieberhasten Schanzarbeiten, die von den Bolschewisten durchgeführt werden, um den nationalen Vormarsch aufzu halten. Die Flieger bombardierten die Straßen, auf denen von Barcelona und anderen bolschewistischen Städten in aller Eile Verstärkungen herangebracht werden. Auch das bolschewistische Hauptquartier in Alcaniz sowie die Flug plätze hinter der bolschewistischen Front wurden erfolgreich und ausgiebig mit Bomben belegt. Der Vormarsch erreichte bis jetzt durchschnittlich eine Tiefe von 30 km. Das in der letzten Offensive eroberte Gebiet umfaßt 2000 <gkm.