 Greueltaten bis zur letzten Stunde. Barcelona, 11. Februar. Aus den Dörfern Nordkatalo niens wird bekannt, daß die Bolschewisten bis zur letzten Stunde ihrer Flucht immer neue Greueltaten verübten. In mehreren Orten wurden noch Zuletzt alle Einwohner er schossen, von denen man vermutete, daß sie mit General Franca sympathisierten. Plünderungen und Gewalttaten aller Art blieben an der Tagesordnung. Augenzeugen berichten, daß sich der Sowjet „General" Lister persönlich an zwei Frauen oergriffen und sie in übelster Art mißhandelt habe.