 Die deutsche Polizeidelegation in Italien. Rom, 23. Oktober. Die deutsche Polizeidelegation unter Führung von SS.-Obergruppenführer General Daluege und dem Chef des persönlichen Stabes des Reichsführers SS., SS.Gruppenführer Wölfs, hat am Freitag Zusam men mit den übrigen ausländischen Polizeidelegationen auf Einladung des Chefs der italienischen Polizei, Bocchini, die Polizeischule in Caserta bei Neapel besucht. Nach einem Rundgang durch die Räume der Schule gab der Kommandant für die Gäste ein Frühstück im Kasino, wobei er die ausländischen Delegationen herzlich willkom men hieß und auf das Verdienst von Exzellenz Bocchini hinwies, dem die Schule das heutige Niveau Zu verdanken habe. SS.-Obergruppenführer General Daluege dankte im Namen der ausländischen Gäste. Die ausländischen Dele gierten hätten Gelegenheit gehabt, in der Schule zu Caserta den Nachwuchs der italienischen Polizei Zu sehen. Ein Blick in die Augen dieser Männer habe genügt, um zu wissen, daß es um die Zukamst der italienischen Polizei gut bestellt sei, und er dürfe Wohl im Namen sämtlicher Delegierter die Feststellung machen, daß die italienische Polizei heute eine der besten der Welt sei.