 Eröffnung der deutschen Wehrmachtsmeisterschaften 1938. Düsseldorf, 7. Juli'. Die deutschen Wehrmachtsmeister schaften 1938 wurden am Donnerstagabend im Rheinsta dion in Düsseldorf feierlich eröffnet. 2000 der besten Sport ler des Heeres, der Luftwaffe und der Kriegsmarine wer den auf diesem fünftägigen Olympia der Wehrmacht um den Siegeslorbeer kämpfen. Bei den Eröffnungsfeierlichkeiten hatten zahlreiche Eh rengäste auf der Ehrentribüne Platz genommen. Man sah den Kommandierenden General des IV. Armeekorps-Gene ral der Artillerie von Kluge, und Gauleiter Florian, ferner den Obersten Schiedsrichter der deutschen Wehr machtsmeisterschaften, General der Artillerie von Reiche nau, den General der Artillerie Do Ilm ann, General major der Flieger Andrae und Admiral Saal- Wächter. General der Artillerie v. Kluge wies in seiner Eröff nungsansprache darauf hin, daß zum ersten Male seit Be stehen der vom Führer geschaffenen neuen Wehrmacht sport liche Meifterschaftskämpfe der drei Wehrmachtsteile gemein sam stattfänden, an denen dank der Großtat des Führers nun auch die Soldaten der alten Ostmark beilnähmen. Diese Auslese der Wehrmacht werde zugleich eine Vorprüfung für die Olympiade des Jahres 1940 sein.