 Lächerlicher Emigrantenspuk an der Themse. Mailand, 27. November. Der Popolo d'Jtalia mach! interessante Angaben über die Tätigkeit des „deutsche n" Emigranten tu ms in London, das sich fast in seiner Gesamtheit nus jüdischen Elementen zusammensetzt und unter dem Schutz der englischen Juden nichts anderes als eine dunkle Revanche des Judentums anstrebt, natür lich auf Kosten jener, die trotz der Lehren der Vergangenheit immer noch glauben, daß England für die Befreiung und für dm Moral der Welt und am Ende gar, um Frankreich dre zu nahe und zu geeinte Nachbarschaft Deutschlands er träglicher zu machen, zu den Waffen gegriffen habe und Milliarden ausgebe. Dieser Emigrantenklüngel in London, so heißt es weiter, habe jetzt sogar die Ermächtigung erhalten, eine Druckschrift Zu veröffentlichen, in der Dinge zu lesen seien, die zu er fahren den verantwortlichen Persönlichkeiten vermutlich nicht unangenehm sein dürften; so zum Beispiel, „daß man Hitler beseitigen müsse", um Deutschland eine „demokratische Regie rung" zu geben, die natürlich von den nach London geflüch teten „Deutschen" gestellt werden würde. Diese Mitteilungen würden durch die Nachricht von der Gründung eines „deutschen Nationalausschusses" vervoll ständigt, der natürlich, ebenfalls mit dem Sitz in London, auch aus Emigranten bestehe, an deren Spitze folgende Wür dige Namen erscheinen: der ExPräsident des Danziger Senats, Rauschning, Otto Strasser, der ehemalige preußische Minister Breitscheidt, der ehemalige Reichs kanzler Wirth, der frühere Minister des Kabinetts Brist ning, Treviranus, und Dr. Brüning selbst. Die lewish Ehr om rcle, das Organ des britischen Judentums, habe bereits versichert, daß diese Organi sation „die ganze Sympathie der Londoner Regierung ge nießt". Die alarmierte französische Presse aber stelle be reits die Frage, welche Garantien die Machtübernahme solcher Leute in Deutschland bieten könnte, und ob sich Frank reich nur deshalb darauf vorbereiten müsse, Blutopfer zu bringen. Wer darüber aber heimlich schmunzele, so schreibt der „Popolo d'Jtalia" zum Schluß, sei der legendenhafte Ahasver, der ewige Jude, der durch den Fluch dazu ver urteilt sei, ohne Rast zu wandern. Er wandere noch immer und spiele das Pendel zwischen dem Wucherer der City und der Maginot-Linie.