 Die Alte Garde am Rhein und in der Eisel. Bacharach, 23. Juni» Waren Trier, Bernkastel, Idar- Oberstein, Kirn und Bad Kreuznach die Höhepunkte des ersten Tages der Westmarkfahrt der Alten Garde, so wurde es die Rheinfahrt von Bacharach nach Andernach, der Be such des Laacher Sees, des Nürburgringes und des Ahr- und Brohl-Tales mit dem Abschluß in Bad Neuenahr am zweiten Tage. Wieder war es eine einzige Feststraße, dm des Führers alte Kämpfer zogen. Sie wurden überall mit größter Herz lichkeit begrüßt und willkommen geheißen. Zunächst ging es durch das Nahetal über Bingerbrück an den Rhein in das alte Bacharach. Nach einer Besichtigung der größten und schönsten Ju gendherberge Deutschlands am Rhein, Stahleck, marschierte die Alte Garde hinunter zum Rhein, um eine dreistündige Dampferfahrt nach Andernach anzutreten. Von beiden Ufern grüßten die Burgen herunter, die ge waltige Ruine Rheinfels bei St. Goar, die Pfalz bei Kaub, die feindliche Brüder, die Marksburg, Katz und Maus, Stolzenfels und wie sie alle heißen.