 Die Zehnjahrfeier des NSD-Studentenbundes Bonn» Bonn, 15. Januar. Anläßlich der Zehnjahrfeier des NSD-Studentenbundes Hochschulgruppe Bonn fand am Sonnabend eine Großkundgebung statt, auf der Reichs studentenführer Dr. Scheel über die Erziehungsarbeit des NSDStB. sprach. Nach Begrüßung durch den Studentenführer der Hoch schulgruppe Bonn, Pradt, beschäftigte sich der Reichsstuden tenführer Dr. Scheel zunächst mit der Erziehungsarbeit innerhalb der Kameradschaften und hob hervor, man habe aus der Zeit des Kampfes die Erkenntnis mitgenommen, daß zu allererst mit allen Mitteln der Erziehung die Kräfte des Instinkts, des Gefühls und des Glaubens in den jungen Studenten zu wecken seien und daß man sich erst danach an den Intellekt zu wenden habe. Das deutsche Studentenum habe in den Jahren des Kampfes durch seine besten Kräfte seine Einsatzbereitschaft und vor allem seine sittliche Reife unter Beweis gestellt und damit das Recht erstritten, sich selbst zu führen. Sie müsse allmählich aus einer Summe unzähliger einzelner Studenten zu einer organisch gegliederten Mannschaft wer den. Heute bereits ständen 80 v. H. der ersten Semester in den Kameradschaften und es sei nur noch eine Frage der Zeit, wann der freie Student für immer von der Hoch schule verschwunden sei. Das Studium stelle nichts anderes dar als einen Dienst an der Aufgabe, sich besonders gründlich und gewissenhaft vorzubereiten für die Verantwortung, die man später zu tragen habe. Der Student habe angesichts der Gesamtanspannung aller geistigen Kräfte nicht mehr das Recht, auch nur ein Semester Zu verbummeln. Das revolutionäre Element der Kameradschaftserziehung komme in dem politischen Einsatz der Studenten im Landdienst, Fabrikdienst und NSV.-Dienst Zum Ausdruck. Wer selbst Menschen führen wolle, müsse das Führen erlernt haben. Der Reichsstudentenführer befaßte sich dann mit den Altherrenverbänden. Als ihm vor mehr als einem Jahr der Stellvertreter des Führers den Aufkrag erteilt habe, Ord nung in das Studententum zu bringen, sei er sich darüber klar gewesen, daß es um mehr ging als um das Schicksal einzelner Korporationen und Verbände, um ihre Sitten und Gebräuche. Es ging damals und es gehe heute um die Zu kunft, um das Schicksal der deutschen Hochschule überhaupt, um Sein oder Nichtsein eines freien selbstverantwortlichen deutschen Studententums. Ein Ausweg habe nur der sein können, in einer letzten gewaltigen Kraftanstrengung noch einmal zu wagen, alle aufbaufähigen und aufbauwilligen Kräfte freizumachen und zusammenzufassen. Man habe diesen Versuch gewagt, weil man nicht habe glauben können, daß das deutsche Studenten tum und Altherrentum mit seiner stolzen Tradition und seinen geschichtlichen Leistungen dazu verurteilt sein sollte, sein Ende zu finden. Man sei überzeugt gewesen, daß ein Weg gefunden werden mußte, die bleibenden Werte der ver gangenen Zeit mit dem revolutionären Wollen der national sozialistischen Bewegung zu verschmelzen. Er glaube heute mit Recht sagen zu dürfen, daß das Wagnis geglückt sei. Ein neues Lebensgefühl durchströme die deutsche Studentenschaft und das Altherrentum, und an den deutschen Hoch- und Fachschulen vollziehe sich ein Prozeß der Gesundung. Bei allem erfreulichen Vorwärtsdrängen vernehme man aber nicht selten einen Mißton, der verstimmen könnte, wenn der NSDStB. nicht von einem grenzenlosen guten Glauben an den größten Teil der Altherrenschaft beseelt wäre. Es sei ein heftiger Kampf, der heute innerhalb der einzelnen Atlherrenverbände zwischen der überwiegenden Zahl einsichtiger Alter Herren und jenen Elementen ausge tragen Werde, die unter Berufung auf die Tradition letzte kleinbündlerische Tendenzen verträten. Wer über seinen Bund nicht hinauszudenken vermöge und mit kleinlichen Sticheleien das große Werk zu zerstören trachte, in der Hoffnung, daß doch noch einmal die Korpo rationen wieder aufgemacht würden, der habe sich sehr ge täuscht.