 Die Todesstrahlen des Scheckschwindlers. Amsterdam, 21. Februar. In London wurde ein Betrugs skondal aufgedeckt, der die englischen Kriegsämter Millio nenbeträge gekostet hat. Vor einiger Zeck erschien auf den einzelnen englischen Kriegsbehörden, die mit der Vergebung miltärischer Auf träge zu tun haben, ein 3tjähriger Angestellter eines be kannten Londoner Börsenmaklers. Er trat in den Aemtern mit angeblichen Erfindungen geheimer Waffen hervor und behauptete, daß nur noch geringe Geldmittel notwendig seien, um diese Erfindungen praktisch werden zu lassen. Insbesondere bot er eine „Flugabwurfbombe" und einen „tragbaren Todesstrahlenerzeuger" an. Monatelang konnte er von den einzelnen Aemtern und insbesondere von der Winston Churchill unterstehenden bri tischen Admiralität Beträge einkassieren, „um seine Erfin dungen abzuschließen", die endlich in die Millionen gingen. Sein Treiben wäre sicherlich noch lange ungehindert fort gegangen, wenn die Londoner Polizei ihn nicht plötzlich ver haftet hätte, aber nicht etwa wegen dieser Schwindeleien, sondern weil er früher einmal einen Scheck gefälscht hatte. Erst durch diesen Zufall kam man auf den Gaunerstreich, den er bei den britischen Militärbehörden in Szene gesetzt hatten Bei der Vernehmung erklärte der Verhaftete, daß er „noch niemals so viel Jnstinktlosigkeit gesehen hat, wie bei den britischen Militärbehörden". „Kaum hatte ich meine Pläne entwickelt", so sagte der junge Mann aus, „als man mir mit einer mich entwaffnen den Leichtgläubigkeit Riesensummen geradezu aufdrängte." Der Untersuchungsrichter erklärte, daß er die verantwort lichen Beamten vernehmen wolle, da dieser Skandal nicht der Skandal eines Betrügers, sondern der britischen Mili tärbehörden sei.