 Japans olympische Botschaft an die Welt. Berlin, 7. August. Der Vizepräsident des japanischen Olympischen Komitees, Ryozo Hiranuma, gab der Agentur Domei folgende Erklärung ab: „Dank der ritterlichen Entschließung des Internationalen Olympischen Komitees wurde uns die ehrenhafte Aufgabe übertragen, die XII. Olympischen Spiele im Jahre 1940 bei uns zu veranstalten. Die Olympischen Spiele sind zweifellos der Höhepunkt, der alle anderen Ereignisse in der Sport welt überragt. Ihre Organisation und Vorbereitung ist eine .ungeheure Aufgabe. Japan ist Wohl vorbereitet und wird alles tun, um der Geschichte der Olympischen Spiele ein neues und glänzendes Kapitel hinzuzufügen. „Das Programm unserer Gastgeber in Berlin während der XI. Olympiade ist in der Geschichte dieser Spiele bei spiellos und verdient große Achtung und Bewunderung. Ob wir in Japan das Programm von 1936 in seiner Ausfüh rung und Güte wiederholen können, mag offen bleiben. Eins ist sicher: Die Japaner sind ein sportbegeistertes Volk. „Wir hoffen, daß unsere Sportleitung keiner anderen nachstehen wird. Es ist unser größter Ehrgeiz, die Be geisterung des Amateurs zu unvergleichlicher Höhe an zuspornen. Wir glauben zuversichtlich daran, uns unter die besten Sportnationen rechnen zu dürfen. Aus dieser Ueber zeugung heraus hoffen wir, die Erwartungen derer zu er füllen, die so großzügig für die Tokioter Olympiade ge stimmt haben. Um nicht von anderen in den Schatten gestellt zu werden, wollen wir keine Anstrengung scheuen, die Olympiade 1940 zu einem großen Erfolg zu gestalten. „Es ist das erste Mal, daß die Ausführung der Olym pischen Spiele dem Osten übertragen worden ist. Das wird nicht nur für die östliche Halbkugel ein Ansporn zur be sonderen Pflege des olympischen Gedankens sein, sondern wird auch der Förderung freundschaftlicher Beziehungen zwischen Osten und Westen dienen: die Völker der Welt werden enger in Freundschaft und Achtung miteinander ver bunden werden. „Der olympische Geist ist für die Jugend des Ostens eine Art Erleuchtung geworden. Wir sind glücklich, Gelegen heit zu bekommen, einen Teil dessen, was wir der Sportwelt schulden, abtragen zu können. „Wir hoffen zuversichtlich, daß die Teilnehmer, die zu uns kommen werden, nicht nur von der landschaftlichen Schönheit des Jnselreichs im Fernen Osten entzückt, sondern, auch von der Gastfreundschaft, die nicht nur für die Japaner üblich ist, sondern sich auch gern auf Gäste aus fremden Ländern erstreckt, bezwungen sein werden. Wir sind sicher, daß sie mit den schönsten Erinnerungen an ihren Besuch in Japan in ihre Heimat zurückkehren werden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 