 Lyons warnt erneut den Hetzer Wells. Sydney, 9. Januar.- Der australische Ministerpräsident Lyons erklärte am Montag in einer Rede, der Krieg der Neuzeit sei kein Streit mit Worten, sondern es gehe bei ihm um Leben oder Tod von Millionen. Diese ernste Mahnung richtete sich wiederum gegen Aus lassungen des salonbolschewistischen Literaten H. G. Wells. der trotz der kurzlichen Zurechtweisungen durch Lyons sich am Sonntag in einem Sermon vor Marxistenklubs in Melbourne abermals schnoddrige Anpöbeleien der autori tären Staaten leisten zu dürfen glaubte. Das heraus fordernde Auftreten dieses Sowjetjüngers wird in Australien bereits als öffentlicher Skandal empfunden, zumal sich der Hetzer über alle Verwarnungen des Regierungschefs hin wegfetzt. Lyons betonte in feiner Erwiderung, Aeußerungen wie die von Wells dienten nicht der Sache des Friedens. Wenn man in Australien auch die demokratischen Prinzipien hoch halte, so verwahre man sich doch gegen die Beleidigung eines Volkes, das sich nicht zu ihnen bekenne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 