 Verschärfung des tschechoslowakischen Verteidigungsgesetzes. Prag, 5. März. Im tschechoslowakischen Gesetzblatt wird das neue Wehrgesetz veröffentlicht, nach dem der Kriegs minister das Recht erhält, den jährlichen Rekrutenbe stand nach eigenem Ermessen in unbegrenztem Umfang zu erhöhen. Nach den bisherigen Bestim mungen durfte die Erhöhung jährlich 5060 nicht übersteigen. Gleichzeitig wird von Ministerpräsident Dr. Hodza eine Verordnung erlassen, nach der die Regierung jederzeit Straßen und Wege zum Zwecke der Staatsverteidigung ent eignen kann. Diese Verordnung bedeutet eine Verschärfung des tschechoslowakischen Staatsverteidigungsgesetzes, nach dem die Enteignung solcher Objekte nur zur Zeit der Mo bilisierung, eines Krieges oder außerordentlicher Maßnah men vorgenommen werden durfte.