 Zapfenstreich der Kriegsmarine vor Blomberg. Wilhelmshaven, 3. Oktober. Am Freitag abend, am Vortage des Stapellaufs des Schlachtschiffes ~D", brachte die Kriegsmarine dem aus diesem Anlaß in Wilhelmshaven weilenden Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg vor dem Stationsgebäude einen Zapfenstreich dar. Gegen 22 Uhr traf der von der 2. Marine-Artillerie- Abteilung mit verstärktem Musikkorps gestellte Zapfenstreich unter Führung des Kapitänleutnants Spoerel vor dem Stationsgebäude ein, vor dem sich eine unübersehbare Menschenmenge angesammelt hatte. Beim Eintreffen des Zapfenstreiches betrat der Reichs kriegsminister den Balkon des Stationsgebäudes, auf dem auch General-Admiral Raeder, Generaloberst Freiherr von Fritsch, der Kommandierende General der Flieger des Luftkreises 6, General Zander, als Vertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe Generalobersts Göring, der .Kommandierende Admiral der Marine-Station Nord see, Admiral Sch u ltz e, und der Flottenchef Admiral Foerster mit der übrigen Admiralität der Kriegsmarine Aufstellung genommen hatten. Nach Beendigung des Zapfenstreiches wurde der Reichskriegsminister von der Be völkerung mit begeisterten Heilrufen begrüßt.