 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 15. Juli. Am Freitag wurde der am 27. März 1882 geborene Johann Wilhelm Mieger hingerichtet, dec vom Schwurgericht in Frankfurt a. M. wegen Mordes in zwei Fällen Zweimal zum Tode und zu dauerndem Ehr verlust verurteilt worden ist. Mieger, der seit mindestens 20 Jahren in den Wäldern des Taunus gewerbs- und gewohnheitsmäßig der Wilderei nachgegangen ist und dabei rücksichtslos von der Waffe Gebrauch zu machen bereit war, wenn sich ihm jemand hindernd in den Weg stellte, hat, wie ihm erst jetzt nach gewiesen werden konnte, am 31. 10. 1917 den 62jährrgen Forstmeister Birckenauer im Staatswald Oberhain i„T. erschossen und am 16. 4. 1937 gemeinschaftlich mit seinem wegen Totschlags zu 15 Jahren Zuchthaus Verur teilten Sohn den 55jährigen Waldwärter Ernst Hofmann im Walde von Köppern durch Messerstiche ermordet. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlw- 