 Folgen der rücksichtslosen britischen Blockade. Brüssel, 5. Oktober. Die belgische Regierung beschäftigt sich weiterhin mit den schweren Folgen der britischen Blockade für den belgischen Handel. Eine der dringlichsten Fragen, die zur Zeit erwogen wird, ist diejenige des Schiffsraumes, den der belgische Außenhandel zur Aufrecht erhaltung des Überseeverkehrs benötigt, soweit dieser durch die britischen Maßnahmen noch zugelassen wird. Da Belgien selbst nur eine sehr kleine Handelsmarine besitzt, die für die Durchführung des Seehandels voll kommen ungenügend ist, beabsichtigt die Regierung nun mehr, die Kiellegung einer ganzen Reihe neuer Handels schiffe durch staatliche Zuschüsse zu unterstützen.