 Dr. Dorpmuller über Verkehrsfragen der Ostsee. Lübeck, 21. Juni. Auf der Tagessatzung der n o r d i s ch e n Gesellschaft am Montag vormittag sprach zunächst Dr. Alf Bjrrke-Norwegen über das Thema „Der nordische Mensch als Entdecker". „Gemeinsame Verkehrsfragen der Ostsee", so lautete das Thema des Vortrages, den darauf der Reichsverkehrs minifter und Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Dr. Dorpmüller, hielt. Er führte aus: „Die Ostsee ist kein Binnensee. Sie ist eine Meeresbucht. 70 v. H. des Schiffsverkehrs der Ostsee gehören dem Ver kehr mit Uebersee. Darin wirkt sich ihr Charakter als Meersbucht aus. Dieser Verkehr ist gegenüber der Vorkriegszeit im Wachsen, und zwar ist er heute um 20 bis 25 v. H. größer als 1913. Der Anteil der Ostsee länder an der Weltschifsahrt ist nach den Forschungen von Prof. Sven Helander größer als ihr Anteil am Welt handel. Unsere Ostsee ist also wirtschaftlich eines der leben digsten Gebiete der Weltwirtschaft, bei dem die Schiffahrt im Vordergründe steht. „Im Auslandsverkehr der Ostfeehäfen haben sich in den letzten Jahren Zwischen 50 und 60 Millionen Netto registertonnen Schiffsraum bewegt. Sie haben zwischen 60 und 70 Millionen Gütertonnen befördert. Drei Viertel dieser Güter gingen zwischen der Ostsee einerseits, der Nord see und Uebersee andererseits hin und her. „Diesem Verkehr stellt die Verwaltung der Deutschen Reichsbahn einen wichtigen Weg zur Verfügung: den N o r d o st s e e - K a n a l, dessen Durchgang sich 1936 gegenüber dem Blütejahr 1913 verdoppelt hat. Der Anteil der norö ländischen Flaggen hieran beträgt etwa 20 v. H. Die Aus fuhr der Ostse'egemeinschaft durch den Nordostseekanal und zum Skagen nach Westen ist gegen die Vorkriegszeit von 25 auf über 30 Millionen Tonnen gewachsen. Die Einfuhr ist dagegen im gleichen Maße zurückgegangen. „Auch der innere Verkehr der Ostse'e ist höchst lebhaft. Es besteht eine echte Verkehrs gemeinschaft. Keine fremden Schiffe von dritten Staaten Verkehren hier. Es bestehen nur Gegenseitigkeitsverkehre. Deutschland schickt seine Schiffe in alle fremden Ostseehäfen, und die Schiffe der Ostseeländer sind in den deutschen Häfen stets gern ge sehene Gäste. Der Verkehr skandinavischer Schiffe in deutschen Häfen hat gegenüber der Vorkriegszeit von 1 auf 5 Millionen Nettoregistertonnen zugenommen. „Von jeher war die Fahrgastschiffahrt über die Ostsee von höchster Bedeutung. Sie war so wichtig, daß die am stärksten befahrenen Linien wegen der Post und des Fahrgastverkehrs schon lange staatlich unterstützt wurden. Auf anderen Linien ist man schon um die Jahrhundertwende Zu rein staatlichen Schiffsverbindungen von technischer Eigen art übergegangen: man schuf Fähren für die Eisenbahn. An dieser Verkehrsform ist Dänemark besonders stark betei ligt. Aber auch zwischen Deutschland und Dänemark und Deutschland und Schweden bestehen solche Verbindungen. Sie alle haben sich technisch fortentwickelt. Es Verkehren überall große Hochseefähren, und so ist auf allen Fähr verbindungen eine zunehmende Verkehrs dichte festzustellen. „Die Fährlinien verknüpfen die Eisenbahnnetze der Ost seeländer miteinander. Sie haben es ermöglicht, außer den völkerverbindenden Schienenwegen an der Küste der Ostsee entlang wichtige Zugläufe auch über die Ostsee hinweg her zustellen. Besonders in den letzten Jahren haben die Eisen bahnverwaltungen der beteiligten Länder in reellem Wett streit versucht, diese Verbindungen mehr und mehr zu ver bessern. Dänemark und Deutschland haben gewal tige Brücken gebaut, die die Fährverbindungen ersetzen, so die Storströmbrücke, die Brücke über den Kleinen Belt und die Strelasundbrücke als Teil des Rügendammes. S ch w e - den und Norwegen tragen durch Elektrisierung ihrer Eisenbahnstrecken zur Verbesserung des Verkehrs bei. „Gegenstand gemeinsamen Schaffens waren auch vor allem die Arbeiten der europäischen Fahrplan- Konferenz und die Aufstellung durchgehender Tarife im Personen- und Güterverkehr. „Es ist heute auch nicht mehr denkbar, daß eine lange Eisenbahnbrücke über Meeresarme gebaut wird, ohne daß sich ihr eine Straße zugesellt. Das gilt für die Brücke über den Kleinen Belt, wie für die über den Storström und für den Rügendamm. Auch hier steht zunächst der Personenver kehr im Vordergrund, die Autotouristik darf von diesen neuen Wegen noch kaum übersehbare Entwicklungsmöglich keiten erwarten. Heute schon fahren Tausende von Autos ohne Bahnverladung auf allen Eisenbahnfähren über See. Ueberall ist bereits eine ganz bedeutende Zunahme der Autobeförderung gegen die Vorjahre festzustellen. Eng im Zusammenhang mit der Steigerung des Fährverkehrs schließlich steht der Straßenbau. Die großen Straßen bauten Deutschlands sowie Schwedens und Dänemarks sind große Leistungen für den Fortschritt der Menschen des Nor dens. Auf jeder Karte sieht man, wie die beiderseitigen Straßensysteme zur Ostsee und damit zueinander streben. Eine schaffensfrohe nahe und ferne Zukunft kündigt sich in diesen Linien an." Zum Schluß sprach Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller noch über den Luftverkehr. „Deutsche Flugzeuge", -so betonte er, „haben im letzten Jahr im Verkehr mit den Ostseestaaten eine Million Kilometer zurückgelegt. Die Be förderungsleistungen deutscher Flugzeuge konnten in diesem Verkehr seit 1925 auf das siebenfache gesteigert werden.