 Neuer Weltrekord im Dauersegelflug für Frauen. Königsberg, 2. Juli. Am Mittwoch abend startete in Palmnicken an der Samlandküste die Sportstudentin Inge Wetze! vom Institut für Leibesübungen in Königsberg mit einem Segelflugzeug Typ Grünau Baby zu einem Versuch, den Weltrekord im Dauersegelflug für Frauen zu brechen. Ihr Versuch war von Erfolg gekrönt. Bei stetem West wind in Stärke von zehn Sekundenmetern, der bis Donners tag nachmittag anhielt, konnte Inge Wetze! insgesamt 18 Stunden und 31 Minuten in der Luft bleiben. Damit ist der vor einigen Tagen aufgestellte Weltrekord der Flie gerin Eva Schmidt mit 11 Stunden beträchtlich überboten worden.