 Besuch der rumänischen Luftfahrtkommission beendet. Berlin, 11. Juli. In den letzten Tagen weilten zwei rumänische Luftfahrtkommissionen in Deutschland, um Ein richtungen und Anlagen der Luftfahrtindustrie und des zi vilen Luftschutzes zu besichtigen. Die Führer der beiden Abordnungen waren General Negrescu, der Chef des Beschaffungswesens der rumänischen Luftwaffe, und Oberst Bascovieanu, der Chef des zivilen Luftschutzes in Rumänien. Im Rahmen eines kameradschaftlichen Zusammenseins, an dem auch der königlich rumänische Gesandte, Exzellenz Djuvara, und Vertreter des Auswärtigen Amtes teil nahmen, fand der Besuch am Montag im Hause der Flieger seinen Abschluß. In Vertretung des Reichsministers der Luftfahrt und Befehlshabers der Luftwaffe, Generalfeld marschall Göring, verabschiedete der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stum p ff, die rumä nischen Gäste.