 Französische Festungswerke überschwemmt. Offenburg, 5. August. Die anhaltenden Regengüsse der letzten Tage führten bekanntlich im linksrheinischen französischen Gebiet in der Umgebung von Straßburg zu erheblichen Flurverwüstungen, wobei auch Teile der franzö sischen Befestigungsanlagen in Mitleidenschaft gezogen wur den. Mehrere Festungswerke sind durch Wasser einbrüche überflutet. Bewohner der badischen Ortschaft Marlen südlich von Kehl beobachteten, wie mehrere französische Bunker von ihren Besatzungen geräumt wurden.