 Trauer um den Friedensfreund Borah. Neuyork, 29. Januar. Ganz Amerika, besonders der Bundeskongreß, steht im Zeichen der Trauer um Senator B o r a h. Sogar seine schärfsten politischen Gegner sehen sich ge zwungen, die Lauterkeit dieses hochangesehenen und dienst ältesten Senators anzuerkennen. Borah war 33 Jahre un unterbrochen Senatsmitglied. Aus allen Landesteilen treffen im Hause seiner Witwe Beileidstelegramme und Blu menspenden ein. Am tiefsten wird Borahs Tod, wie aus den Trauerkundgebungen hervorgeht, von allen jenen be klagt, denen Amerikas Frieden, Neutralität und Unabhän gigkeit am Herzen liegt.