 Neue Produktiouschefs im deutscheu Film. Berlin, 15. Februar. Der bisherige Produktionschef der Terra, Alfred Greven, hat die Produktionsleitung der Ufa, der bisherige Reichsfilmdramaturg, Ewald von D e - maNZo w sk v , die Produktionsleitung der Tobis und der Regisseur Dr. Peter Paul Brauer die Produktionsleitung der Terra übernommen. Die Produktionsleitung der Bavaria bleibt wie bisher in den Händen ihres Produktionschefs Hans Schw e i - ckart, die Produktionsleitung der Wien-Film G. m. b. H. in den Händen des Regisseurs Karl Hartl.