 Japan und der englisch-chinesische Ausfuhrkreditplan. Tokio, 13. Oktober. Die Blätter Tok i o Nich i Nich i und Tokio Asahi Schimbu n sowie die Agentur Domei berichten in großer Aufmachung über den bevor stehenden Abschluß des Warenkreditabkommens zwischen England und China und rechnen mit einer starken Steige rung der englischen Warenausfuhr nach China. Das japanische Außenamt, das bisher noch keine Mittei lung über den Ausfuhrkreditplan erhalten habe, sei ent schlossen, Botschafter Boshida entsprechende Anweisungen zu geben für den Fall, daß die Bedingungen des Abkommens geeignet seien, den politischen Einfluß Großbritanniens auf China Zum Nachteil des Friedens im Fernen Osten von neuem zu festigen und besonders die chinesisch-japanischen Verhandlungen zu stören. Gegen eine wirtschaftliche pro duktive Hilfe ohne politische Rückwirkung hätte Japan da gegen nichts einzuwenden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 