 „Wall des Schweigens" zwischen England und Kontinent. Rom, 22. Mai. Die vollkommene Unterbrechung der Draht- und Telephon Verbindungen zwischen Großbritannien und dem Kontinent hat, wie Stefani aus London meldet, nicht nur die journalistischen und die diplo matischen Verbindungen gestört, sondern trägt auch dazu bei, der englischen Oeffentlichkeit das klare Gefühl für den außerordentlichen Ernst der Lage zu geben. Der Wall des Schweigens, der nunmehr die bri tische Insel vom Kontinent trennt, entspreche der Isolie rung, in die Großbritannien durch das blitzartige deutsche Manöver an der Somme und bis nach Abbeville gekom men ist.. Alle Telephon- und Telegraphenkabel in England, die über Laon führten und sich von dort aus nach der Schweiz und dem übrigen Kontinent verzweigten, feien nun in deut schen Händen. Die neuen Linien des Kabels London —Pa- ris funktionierten noch, würden aber ausschließlich für Re gierungszwecke benötigt. Die englische Regierung, die nicht mehr direkt mit dem Generalstab der englischen Truppen, die sich in Frankreich befinden, in Verbindung stehe, müsse sich ebenfalls dieses Kabels bedienen. Auch die Rückkehr der Frontkorrespon denten, die mit den britischen Truppen in Frankreich stan den, habe das englische Publikum tief beeindruckt. Man sehe darin einen neuen Beweis dafür, daß nunmehr die bri tischen Truppen in Frankreich eine einzige Aufgabe zu er füllen haben, sich so schnell wie möglich einzuschiffen, falls es ihnen gelinge, sich loszulösen. An der Küste des Kanals Habe die kopflos gewordene Bevölkerung eine schlaflose Nacht verbracht, in der sie den nicht mehr fernen Kanonendonner und die Bombardierung der Häfen Von Calais, Boulogne und Ostende mit anhören konnte. Die englische Presse fährt, wie Stefani weiter berichtet, allerdings fort, dem englischen Publikum Hoffnung auf jene „w underbare Wendung" zu machen, von der der französische Ministerpräsident im Senat sprach. Die Times betont, daß die Lage ohne Pessimismus, ja mit vollkommenem Vertrauen auf den Endsieg, betrachtet werden könne. Daily Telegraph meint, daß die Niederlage der Franzosen und Engländer „unmöglich" sei und fügt hinzu, daß Generalissimus Weygand gewiß „binnen kurzer Zeit" jene völlige Aenderung der Lage herbeiführen werde, die Foch 1918 zu bewrkstelligen vermochte, als die Deutschen bereits bis Amiens vorgestoßen waren. Auch Düily Herald glaubt an den Genius Wey gand s", der das „Wunder machen müsse" und erklärt, dem Generalissimus werde es zweifellos gelingen, „in einem günstigen Augenblick eine große Entscheidnug zu treffen".