 Glückwünsche für den Führer. Berlin, 11. November. Aus Anlaß des Mllnchener Atten tats haben auch der Kaiser von Mandfchukuo und der Staatspräsident von Litauen durch ihre hiesigen Gesandten Glückwünsche ausgesprochen. Ebenso haben auch die hiesigen Missionschefs von folgen den Ländern ihre Anteilnahme für die Opfer und ihre Ge nugtuung für die Errettung des Führers zum Ausdruck gebracht: Afghanistan, Vereinigte Staaten von Amerika, Bolivien. Chile, China, Dominikanische Republik, Griechen land, Lettland, Luxemburg, Mandschukuo, Mexiko, Nicara gua, Peru, Schweiz, Uruguay.