 Amerika begrüßt die Ernennung Dr. Dieckhoffs. New Jork, 25. März. Die New Jork Times befaßt sich in einem Leitartikel mit dem Votschafterwechsel in Washing ton und bezeichnet die Ernennung Dr. Dieckhoffs als einen wesentlichen Schritt zur Förderung der Verständi gung zwischen Berlin und Washington. Das Blatt bemerkt, daß der neue Botschafter mit seiner Kenntnis Amerikas und Englands viel dazu beitragen könnte, den Vereinigten Staaten und Deutschland sowie der Förderung des Welt friedens und der Völkerverständigung große Dienste zu leisten. Dr. Luther bezeichnet die „New Jork Times" als einen Diplomaten, der Deutschland in schwieriger Zeit würdevoll vertreten habe und der in den Vereinigten Staaten freundliche Erinnerungen hinterlassen werde.