 Der australische Generalstaatsanwalt über Deutschland. London, 8. August. Der australische Generalstaatsanwalt N. G. Menzie s, der kürzlich Deutschland besuchte, und sich am Montag von England aus nach Australien zurück begeben hat, schilderte kurz vor seiner Abreise die Eindrücke seines Besuches in Deutschland. Er habe, so erklärte Menzies, große Achtung vor dem deutschen Volke, dessen Wiederaufstieg und Errungenschaf ten in den letzten Jahren jedermann tiefe Hochachtung ein flößen müßten. Es sei größtenteils eine Schuld der Briten, wenn den Deutschen in gewisser Beziehung die britische Hal tung unverständlich erscheine. Jeder hoffe, daß diese Unklar heiten geklärt und das gegenseitige Verständnis zwischen den beiden größten und stärksten Nationen der Welt zunehmen werde. Es sei sicherlich allgemein bekannt, daß niemand in Deutschland Krieg wünsche, weil jeder vernünftige Mensch innerhalb und außerhalb Deutschlands genau wisse, daß ein europäischer Krieg leicht mit der materiellen Nieder lage, wenn nicht sogar mit der tatsächlichen moralischen Ver nichtung aller an dem Krieg beteiligten Nationen enden könne. Er hoffe, daß die englischen Völker nicht leichtfertig auf den Gedanken verfielen, in Deutschland herrsche ein platter Materialismus, weil man hier die individualistische Freiheit hintanhalte. Die Bereitschaft der jungen Deutschen, sich dem Dienst am Gedeihen des Staates zu widmen, ver rate vielmehr wirklich geistige Qualitäten. Wenn die Demokratie weiterbestehen und blühen solle, wenn ihr Lebensblut, die Freiheit, rein und stark bleiben solle, so werde man sich zu der Erkenntnis aufschwingen müssen, daß die Bereitwi I l i g k e i i der Gemein - schaff zu dienen, als ein normaler Geistes - zustand und nicht als eine Art Exzentrizität anzu sehen sei. Menzies erklärte schließlich, er habe in sehr gut unter richteten Berliner Kreisen die uneingeschränkte Würdigung der Friedensarbeit der englischen Regierung feststellen können.