 Italienischer Protest in Madrid. Rom, 9. August. Die italienischen Blätter berichten mit gerechter Empörung über die Ermordung dreier Italiener in Barcelona. Die Sonntagszeitungen veröffentlichen aus führliche Nachrichten aus Barcelona über die näheren Um stände dieser Mordtat. Nach den wiederholten Angriffen und Gewalttätig keiten auf italienische Staatsbürger sei die Erschießung der drei Italiener, Liberalinistri, Dogliotti und Marcelli, und die schwere Verwundung eines vierten Italieners, Giaco meli, als die schwerwiegendste Tatsache zu verzeichnen. Der Ingenieur Marcelli wurde schon am 6. Juli in seinem Haus in Barcelona von einer bewaffneten Rebellen band.e überfallen und ohne besonderen Anlaß, aus reinem Klasienhaß, auf viehische Art ermordet. Der italienische Generalkonsul in Barcelona hat sofort Schritte unternommen, und auch die italienische Botschaft in Madrid habe daraufhin bei der Madrider Regierung energischen Einspruch erhoben und sie für das Vorgefallene verantwortlich gemacht. Die italienische Presse betont, daß die Madrider Regie rung immer weniger imstande sei, irgendwie zu entscheiden, oder die Lage zu beeinflussen, da sowohl in Madrid als auch in Barcelona immer mehr Kommunisten und Anar chisten die eigentlichen Herren wären.