 Das Arbeitstempo in Frankreich. Paris, 25. Oktober. Der Heeresausschuß der Kammer trat am Dienstag zusammen und nahm einen Bericht des Abgeordneten Fernand Laurent über die Arbeit in der Rüstungsindustrie entgegen. Laurent kritisierte die Arbeits methoden und wies darauf hin, daß es im Augenblick un möglich sei, in staatlichen Rüstungsbetrieben 45 Stunden Zu arbeiten. Diese Betriebe verarbeiteten Halbfertigfa brikate, die ihnen von der Privatindustrie geliefert würden« Die Privatindustrie aber sei im Augenblick nicht in der Lage, diese Lieferungen in einem für die 45stündige Arbeitswoche ausreichenden Umfang durchzuführen. Laurent schlug dem Ausschuß folgende Schlußfolgerun zen vor: 1. Es ist unerläßlich, die Erzeugung nicht nur in den für die Landesverteidigung arbeitenden Fabriken zu vergrö ßern, sondern auch in der Privatinduftrie. 2. Die Leitung der Rüstungsfabriken muß voständig um gestaltet und, wenn möglich, in einen selbständigen, in dustriellen Organismus umgeformt werden, der von allen Einflüssen der Politik frei ist. 3. Bezüglich der Rüstungen kann der Staat nichts un ternehmen ohne die Hilfe der reorganisierten und staatlich gestützten Privatindustrie.