 Großbritanniens Politik kaum berührt. London, 13. März. Die Abendpresse verzeichnet in ihren ersten Ausgaben am Montag eine bedeutende Verschärfung der slowakischen Krise. Die deutschen Blütterstimmen wer den umfangreich verzeichnet. Stellungnahmen der englischen Blätter liegen hingegen noch nicht vor. Die Aorkshire Post erklärt, die Ansichten in maßgeben den Ktreisen schienen dahin zu gehen, daß die Krise Groß britannien kaum angehe. Die beabsichtigte Garantie der Grenzen sei noch nicht in Kraft getreten.