 Das britzisch-jüdifche Schreckeusregimeut in Palästina. Jerusalem, 18. November. Auch bei den neuesten Zu sammenstößen in Palästina sind auf Seiten der Araber wie der zahlreiche Opfer des britisch-jüdischen Terrors zu be klagen. So wurden in der Stadt Lydda Zwei Araber er mordet. in der Altstadt in Akko ein Araber erschossen. Als Vergeltungsmaßnahme für eine Minenexplosion unter einem Militärwagen nahm britisches Militär eine „Durchsuchung" des Torfes Raselahmer in Nordpalästina vor. Zwei Araber, die die englische Postenkette durch brachen, wurden auf der Flucht beschossen und Verwundet, einer von ihnen lebensgefährlich. In der Pumpstation des neuen Wasserwerkes der Stadl Safed, deren Funktionieven für die Versorgung des Ortes mit Wasser entscheidend ist, brach Feuer aus. Das Werk wurde ein Raub der Flammen.