 Englands „Liebe" Zum Balkan abgewiesen. Belgrad, 4. Dezember. Angesichts der verschiedenen briti schen Stimmen der letzten Tage und Wochen, die von der britischen Regierung Maßnahmen zur Verdrängung Deutsch lands von den südosteuropäischen Märkten vor allem durch Anwendung von Preisunter- und -überbietungen fordern, sind Aeußerungen bemerkenswert, die sich in einem Artikel über Jugoslawiens Außenhandel im Zagreber Morgenblatt vom 4. November finden. Nach einer eindeutigen und klaren Herausstellung der Tatsache, daß Deutschlands Anteil am Handelsverkehr der Balkanländer im Durchschnitt rund 50 VH. beträgt, schreibt das Blatt die folgenden Sätze: „Erst in den letzten Jahren hat England einige An strengungen gemacht, auf dem Balkan Fuß zu fassen, während Frankreich eine geradezu unbegreifliche Gleich gültigkeit an den Tag legt. Zugegeben, daß weder Zu sammensetzung noch Preise unserer Einfuhrgüter den West staaten viel Anreiz geboten haben, denn Frankreich hat land wirtschaftliche Erzeugnisse zur Genüge, und die gewaltige Einfuhr Englands vollzieht sich zu wesentlich billigeren Preisen aus seinem Imperium." Das Blatt erhebt dann die Frage, warum die West mächte nun plötzlich nach Kriegsausbruch wirtschaftliche Interessen im Südostraum entdeckten. Auf einmal brächten nun England und Frankreich den wirtschaftlichen Nöten in diesem Teil Europas Verständnis entgegen. Für Jugo slawien erhebe sich dabei jedoch einzig und allein die Frage der Sicherstellung der lebensnotwendigen Einfuhr. Dazu schreibt das „Zagreber Morgenblatt": „Deutsch land hat bisher gut gezahlt, indem es für unsere land wirtschaftlichen Erzeugnisse Preise bot, die über den Welt marktpreisen lagen. Einer der größten Einfuhrposten aus Deutschland waren Maschinen, die eine rasche Jndustrieali sierung Jugoslawiens ermöglichten. „Deutschland kann uns auch wertvolle Einfuhrgüter zur Verfügung stellen: außer Maschinen und Werkzeugen sind es Chemikalien, Röhren, Eisenwaren überhaupt, vor allem aber Steinkohle und Koks für industrielle Zwecke. Gerade jetzt wird bekannt, daß neue Sonderkontingente Hereinbart worden sind." Aus dieser gewiß nicht der Unsachlichkeit zu zeihenden jugoslawischen Stimme geht eindeutig hervor, daß die Länder des Südostraumes klar erkannt haben, daß ihr natürlicher Absatzmarkt und ihr bester Liefe rant das Großdeutsche Reich ist. Alle britischen Be mühungen, den Handelsverkehr des Südostraumes mit Deutschland mit künstlichen Mitteln zu stören, werden des halb zweifellos ohne Erfolg bleiben.