 „Offene Intervention Zugunsten Sowjetspaniens". Rom, 19. September. Der Lügenfeldzug Pariser Zei tungen, wonach Zehntausende von italienischen Freiwilligen in der letzten Zeit auf dem Seewege nach Spanien gebracht worden sein sollen, um vor Beginn des Winters Madrid zu besetzen, wird in der römischen Sonntagspresse scharf zu rückgewiesen. Der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma erklärt, daß mit dieser Hetzkampagne einzig und allein die endgül tige Oeffnung der Pyrenäen-Grenze im voraus gerechtfer tigt werden soll. In sämtlichen Auslandsberichten der römischen Blätter wird zugleich betont, daß das Arrangement von Nyon sich immer deutlicher als eine offene Intervention zu gunsten Sowjetspaniens erweise und man die für die Ver sorgung Valencias gebotenen Möglichkeiten mißbrauche. Das Sonntagsblatt Voce tüJtalia stellt in einer großen Ueberschrift auf der ersten Seite die englisch-französische Unterstützung der gefährlichen Machenschaften des Bolsche wismus an den Pranger. Auch der Direktor des Giornale tüJtalia stellt in feinem Leitartikel fest, daß das Arrangement von Nyon vor allem einen starken Kurswechsel bedeute, mit dem der sowjet spanischen Revolution neue Stoßkraft gegeben werden solle.