 Gedenktafeln für Domes und Schredt. Wien, 21. Mai. In der in Wien wurden am Sonnallend Gedenktafeln für die nationalsozia listischen Helden aus den Julitagen 1931, Domes und Schredt, feierlich enthüllt. Donus führte bekanntlich die Abteilung der SS.-Stan darte 89, die das Gebäude der „Rawag" besetzt hatte und es stundenlang verleidigte. Er wurde durch den Strang hin gerichtet. Schredt fiel bei der Verteidigung des Funkhauses durch eine Kugel der Schuschnigg-Exekutive. Beide Männer gehörten seinerzeit dem Infanterieregiment Nr. 3 an. Ihr Andenken wird nun durch die Gedenktafeln für alle Zeit geehrt. Die Enthüllung nahm der Kommandeur des Infanterie regiments Nr. 3, Oberstleutnant Frie d I, vor. Nach kur zen Gedenkworten des Staatssekretärs Globotschnigg wurden im Auftrage des Gauleiters Bürstel zwei Lorbeer kränze niedergelegt.