 Dr. Schuschnigg über die Budapester Konferenz. Wien, 13. Januar. Zu der gemeinsamen Erklärung der -drei Staaten der Römischen Protokolle, die nach Schluß der Budapester Besprechungen ausgegeben wurde, veröffentlicht die Politische Korrespondenz Aeußerungen des Bundeskanz lers Dr. Schuschnigg. Darin heißt es: „Seit Ab schluß der Römischen Protokolle hat sich verschie denes ereignet, was Fernerstehenden die Frage nahelegen konnte, ob der Rompakt nicht allmählich durch den Gang der Ereignisse überholt Werde. Der Fortbestand der Protokolle — und zwar nicht nur in ihrer Fassade, sondern auch ihrem Inhalt nach erscheint am Ende der Budapester Besprechungen als eine u n e r s ch ü t t e r I i ch e T a t s a ch e. Die italienische Politik enger Freund schaft mit Deutsch I and, die sogenannte Tatsachenpolitik, steht in vollem Einklang mit dieser Tatsache. Das österreichisch deutsche Abkommen vom tl. Juli 1936, das gleichfalls iso liert betrachtet wurde, ist eine erfreuliche und zweckent sprechende Ergänzung des Rompaktes. Es wird gut sein, sich zu erinnern, daß Oesterreich sich feit je als deutf ch e r Staat deklariert hat, auch längst bevor die Achsenpolitik noch in Sicht kam, und daß es bei jeder Gelegenheit betonte,, es wäre unter keinen Umständen bereit, eine Politik zu machen, die eine Spitze gegen Deutschland habe. Diese Auf fassung fand in Rom und Budapest volles Verständnis. Sie kam aber auch in allen anderen zwischenstaatlichen Be sprechungen, die von Oesterreich geführt wurden, eindeutig zum Ausdruck." Zum Kommunismus erklärte der Kanzler, daß Oesterreich den Gedankengängen des Kommunismus und fernen politischen Auswirkungen im eigenen Lande schon feit 15 Jahren in schärfster Ablehnung gegenüberstehe. „In der gleichen Lage", so fährt er dann wörtlich forO „befand sich Ungarn nach den bitteren Erfahrungen der Schreckens herrschaft Bela Khuns. Der deutsch-ita l i e n i s ch - japanische Antikomint e r npakt, der sich die Be kämpfung des Kommunismus zur Aufgabe setzt, war daher in diesem Sinne für Oesterreich und Ungarn schon längst praktische Wirklichkeit. „Es liegt weiter in der Natur der Sache, daß die klei nen Staaten mit anderen Augen und anderen Interessen die Entwicklung des Völkerbundes verfolgen, als dies greiflicherweise bei den Großmächten der Fall war. Es darf nicht übersehen werden, daß Oesterreich und Ungarn in kritischen Zeiten von dem Völkerbund und den führenden Mächten, wobei insbesondere Englands gedacht werden muß, in wirtschaftlicher und finanzieller Hinsicht lebens wichtige Unterstützung erhielten. Wir haben seit je Gewicht darauf gelegt, unter Beweis zu stellen, daß diese uns zuteil gewordene internationale Hilfe niemandem zum Schaden ge reicht hat und wir die von uns übernommenen Verpflich tungen stets mit der größten Loyalität erfüllten. Umso mehr fühlen wir uns heute berechtigt, ja verpflichtet, soweit es in unseren Kräften liegt, darauf hinzuwirken, daß der alten großen Völkerhundsidee wieder neues Leben eingehaucht werde. „Die neuen Ereignisse haben dieses Problem in den Vor dergrund des Interesses gerückt. Zur Zeit der Aufnahme Sowjetrußlands in den Völkerbund galt es als selbstver ständliche Voraussetzung, daß auf dem internationalen Forum Genf innerpolitische Ideologien der einzelnen Staa ten keine Rolle spielen dürften. Es möchte für den Völker bund in der Tat auch schädliche Folgen haben, wenn von diesem Grundsatz abgegangen würde und wenn aus dem Völkerbund etwa ein Block von einseitigen politischen Ideo logien entstünde. Dann erst wäre die Zweiteilung Europas vollendet mit allen Gefahren, die starren Bündnissystemen erfahrungsgemäß anzuhaften Pflegen. Oesterreich befindet sich mit vielen anderen Staaten einer Meinung darin, eine solche Entwicklung zu perhorreszieren. Allerdings bietet Wohl die Einsicht der im Völkerbund verbliebenen westlichen Großmächte ausreichende Bürgschaft dafür, daß sie einer so gefahrdrohenden Entwicklung, die den internationalen Wir kungsbereich der Genfer Einrichtung sehr einschränken müßte, keinen Raum gibt. „Alle diese Probleme, ebenso wie eine klare Stellung nahme zu den Ereignissen in dem durch den Bürgerkrieg so unglücklich zerrissenen Spanien beschäftigten begreif licherweise die eben abgeschlossene Konferenz der Rompakt- Staaten. „In dieser Stunde gedenken wir mit besonderer Freude und mit aufrichtiger Genugtuung der bewährten Frend schaft, die uns mit Italien und schon lange mit unserem Nachbarlande und Schicksalsgenossen Ungarn verbindet."