 „Ausschließlich im Interesse der Aankees." Mexiko, 26. Juli. Im Zusammenhang mit den Nach richten aus Costarica, wonach der bevorstehende Besuch des Präsidenten von Nicaragua, General Somoza, in Costa rica mit Plänen einer „Zentralamerikanischen Union" zusammenhänge, weist ein Leitartikel des Universal auf die Schwierigkeiten derartiger Versuche hin. Das Blatt erinnert an den kürzlichen Besuch Somozas in den Vereinigten Staaten und meint, hinter diesem Plan stehe Washington. Wenn trotz aller Schwierigkeiten eine solche Union oder Konföderation zustande käme, so würde sie keinesfalls auf den Wunsch der mittelamerikanischen Völker zurückzuführen sein, sondern wäre lediglich ein Pro dukt der Zweckmäßigkeit und des Willens der Vereinigten Staaten. Ein solcher Plan brächte daher keinerlei Nutzen für die Bewohner des Isthmus, sondern läge ausschließlich im In teresse der imperialistischen Aankees.