 Belgrader Ministerpräsident nach Bukarest gereist. Belgrad, 7. September. Der Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch reiste am Mon tag abend nach Bukarest, um dort angesichts der am 12. die ses Monats in Preßburg beginnenden Konferenz der Kleinen Entente mit dem rumänischen Ministerpräsidenten Tatarescu und dem rumänischen Außenminister Antonescu einige Fragen zu besprechen. Die überraschend angesetzte Reise Dr. Stojadinowitschs wird in hiesigen politischen Kreisen dahin gedeutet, daß die jugoslawische und die rumänische Regierung noch vor der Konferenz der kleinen Entente eine gemeinsame Stellung nahme zu gewissen Problemen erzielen wollen, bei denen ihre Interessen eine Uebereinstimmung aufweisen. Stoja dinowitsch wird von Bukarest gemeinsam mit Antonescu nach Preßburg reisen.