 Die „Stampa" mißtraut der englischen MittelmeerpHitik. Mailand, k. November. Tie große außenpolitische ReW Edens wird in der norditalienischen Presse vorerst ohne eigene Stellungnahme wiedergegeben. Nur die Turiner Siampa macht dem englischen Außen minister den Vorwurf, eine rein negative Haltung einge nommen zu haben, der das übliche Leitmotiv der englischen Verpflichtungen gegenüber dem Völkerbund zu Grunde liege. Diese Ausgangsstellung sei geeignet, die von Italien gewünschte mögliche Entwicklung der Verständigung psycho logisch zu zerstören. Es sei unerläßlich, daß die gegensei tigen Auffassungen in einer Atmosphäre des Verständnisses eine Klärung erführen. Die „Stampa" will in den Worten Edens einen Rück schritt gegenüber den Erklärungen von Lord Halifax er blicken und schreibt, Italien müsse mit Bitterkeit feststellen, daß die britische Mittelmeerpolitik in diplomatischer und strategischer Hinsicht von den gleichen Anschauungen ge leitet werde, die die englische Haltung gegen Italien wäh rend des abessinischen Unternehmens bestimmt hätten. Es sei nur natürlich, wenn in Italien der Verdacht ent stehe, daß die englische Politik im Mittelmeer wie auf dem Kontinent derzeit nur bestrebt sei, Zeit zu gewinnen, damit das ungeheure Rüstungsprogramm vollendet werden könne. Wenn dies der Grundgedanke der britischen Haltung sei, dann stelle er keineswegs einen Beitrag zum Jrieden dar, der eine scharf umrissene Verantwortlichkeit, eine kühne Ini tiative, frei von den Vorurteilen und Irrtümern der letzten beiden Jahre, dringend erfordere.