 Hetz vereidigt die Gauleiter der Ostmark» Im historischen Wappensaal des Landhauses zu Klage n - furt sand am Sonntag nachmittag die feierliche Vereidi gung der sieben vom Führer neuernannten Gauleiter der Ostmarkgaue durch den Stellvertreter des Führers statt. Der eindrucksvollen Weihestunde wohnten die führen den Parteigenossen der Ostmark, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sowie zahlreiche Mitglieder der Reichsleitung der NSDAP, bei. In der ersten Reihe hatten die Gauleiter Klausner, Hofer, Rainer, Ei gruber, Dr. Jury, Glo boenik und Uiber reither Platz genommen. Nach Begrüßungsworten des stellvertretenden Gau leiters von Kärnten ergriff Gauleiter Büecke! das Wort zu einer packenden Ansprache, in der er in überaus ein drucksvoller Weise von dem tiefen Sinn der National sozialistischen Partei, von ihren Aufgaben im Reich, ihrer Stellung gegenüber Staat und Volk und von den Pflich ten des Einzelnen Zur Partei sprach. Seinen Worten lag der Gedanke zugrunde, daß in unserem national sozialistischem Reich der Partei als dem Lebensfaktor un seres Volkes eine hohe Verantwortung obliege. Die Partei sei gewissermaßen die Initiative für den Staat. Von dieser hohen Auffassung, von den Aufgaben der Partei ausgehend, die die Sicherung der Ewigkeit der Nation verkörpere, umriß Gauleiter Bürckel die besonderen For derungen, die an das Handeln «»und Lassen der Partei genossen und vor allem des Politischen Leiters der Partei gestellt sind. Seine Worte riefen bei den Versammelten tiefen Eindruck hervor und gaben der feierlichen Stunde einen besonderen politischen Rahmen. Dann erhob sich der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, um ernste Worte der Mahnung über die Bedeutung des Eides zu sprechen, dessen Ableistung durch die Gau leiter der Ostmark symbolisch sei für alle Parteiführer in den neuen Gauen. Er sprach den sieben Gauleitern die Worte des Eides der Parteiführerschaft vor, die mit erhobener Schwurhand seine Worte wiederholten und so den Eid ablegten. Mit den Worten: „Geht nun hinaus in die herrliche Ostmark und wirkt nach dem Eide, den Ihr soeben abgelegt habt, wirkt in Treue für den Führer", schloß Rudolf Heß die ernste und feierliche Handlung der Vereidigung. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 