 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 12. Mai. Am 12. Mai ist in Koblenz der am 3. Februar 1909 geborene Arthur Seibert aus Bad Kreuznach hingerichtet worden, der am 19. Dezember 1935 vom Schwurgericht in Koblenz wegen Mordes, Raubes und Sittlichkeitsverbrechens zum Tode und zu einer Zuchthaus strafe von 5 Jahren verurteilt worden ist. hatte am 6. Juli 1935 die Ehefrau Elise Bran denburger in ihrer Wohnung in Bad Kreuznach durch Er drosseln mit einem festgeknoteten Tuch ermordet und aus der Wohnung Kleidungsstücke und Wertgegenstände geraubt.