 Der Madrider USA-Geschäftsträger geht nach Valencia. Washington, 23. November. Der stellvertretende Außen minister der Vereinigten Staaten, Moore, hat am Mon tag den amerikanischen Geschäftsträger in Madrid tele graphisch angewiesen, mit allen Beamten der amerikanischen Botschaft sobald als möglich Madrid zu verlassen und nach Valencia überzusiedeln. Der Geschäftsträger der Ver einigten Staaten in der spanischen Hauptstadt teilte telepho nisch mit, daß er alle Vorbereitungen treffen werde, um am Mittwoch mit seinen Beamten in Kraftwagen nach Valencia abzufahren. Den in Madrid noch weilenden amerikanischen Bürgern ist es freigestellt worden, den Geschäftsträger nach Valencia zu begleiten. Der amerikanische Konsul in Barcelona erhielt von seiner Regierung die Anweisung, nach Frankreich abzufahren, falls die Lage eine solche Maßnahme als erforderlich erscheinen lasse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 