 Vorstoß der Linken Ungarns gegen die Rechtsbewegung. Budapest, 13. April. Die Offensive der Linksparteien gegen die Rechtsbewegung in Ungarn dauert an. Am Diens tag unternahm die Linke mit Unterstützung der Legitimisten und Tibor Eckardts im Finanzausschuß des Abgeordneten hauses einen neuen Vorstoß. Bei der Beratung des Staats haushaltes richtete sie in geradezu hysterischer Weise an die Regierung die dringende Aufforderung, mit schärfsten Mit teln gegen die Rechtsbewegung vorzugehen und sie endgül tig zu unterdrücken. Justizminister Lazar betonte, daß die Regierung jede gesetzwidrige Handlung, auf welcher Seite sie auch begangen werde, mit gleicher Strenge zu bestrafen entschlossen sei. Den Kundgebungen extremer Kreise brauche man jedoch keine übertriebene Bedeutung beizumessen. Im übrigen habe die Negierung den Staatsanwaltschaften alle notwendigen An weisungen erteilt.