 Feierlicher Empfang Mussolinis in Bengasi. Rom, 15. März. Bengasi bereitete dem italienischen Ne gierungsches einen besonders feierlichen Empfang. Ein Meer von Fahnen, Girlanden und Teppichen gibt der Hauptstadt der Cyrenaika ein festliches Gepräge. Vor der Moschee begrüßte der Kadi den Duce und gab das Ge löbnis unverbrüchlicher Treue ab. Vom Balkon des Rat hauses aus wandte sich der D u c e in kurzer Ansprache au die Muselmanen von Bengasi, um ihnen für den feierlichen Empfang, vor allem aber auch für ihre Opferbereitschaft während des siegreichen Krieges zur Schaffung des Impe riums zu danken. Der frühere französische Luftfahrtminister, Genera! Denain, der sich z. Zt. in seiner Eigenschaft als Inspek teur der französischen Luftstreitkräfte in Afrika befindet, ist am. Montag im Regierungsgebäude von Bengasi von Mussolini empfangen worden. Der italienische Finanzminister, der Verkehrsminister, der Staatssekretär im Luftfahrtministerium General Valle sowie Staatsminister Volpi sind zum Empfang des Duce in Tripolis angekommen. Mit dem gleichen Dampfer trafen auch die deutsche und die französische Handelsabordnung in Tripolis ein, die der Einweihung der italienischen Muster messe beiwohnen werden.