 Zapfenstreich vor den Abgeordneten des Reichstages. Berlin, 27. Januar. Der „Tag der Deutschen Polizei" wird am Sonntagabend mit einer repräsen tativen Veranstaltung seinen glanzvollen Abschluß finden. Um 23.30 Uhr geht vor den Abgeordneten des Groß deutschen Reichstages, die von Reichsminister Dr. Frick in das „Hans der Flieger" eingeladen WZrden, der Große Zapfenstreich der Deutschen Polizei vor sich. Musikzüge der Polizei und eine Ehrenformation werden vor dem politischen Führerkorps Großdeutschlands in der Prinz-Albrecht-Straße aufmarschieren und ein Bild von der soldatischen Haltung und der nationalsozialistischen Disziplin der neuen Polizei geben. Mehrere Reichsminister, der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei und sein Mitarbeiterstab werden in dieser für die Geschichte der Deutschen Polizei denkwürdigen Stunde zugegen sein.