 Die Neichstagung der NS-Kulturgemeinde in München. München, 14. Juni. Die Reichstagung 1936 der NS- Kulturgemeinde, die in den Tagen vom 14. bis 19. Juni in München stattfindet, wurde am Sonntag abend im Kongreß saal des Deutschen Museums feierlich eröffnet. An der Tagung nehmen etwa 2000 Amtswarte der NS-Kulturge meinde aus dem ganzen Reich und zahlreiche Ehrengäste teil. Als Auftakt der Reichstagung legten die Tagungsteil nehmer unter Führung des Amtsleiters der NSKG, Dr. Walter Stang, an der Ehrenwache auf dem Königsplatz im Gedenken an die Toten der Bewegung einen Kranz nieder. Eröffnet wurde die Tagung mit zwei musikalischen Ur aufführungen von I. Jngenbrand und Julius Weismann, aufgeführt vom Reichs-Sinfonieorchester der NSDAP unter Leitung von Franz Adam und Erich Kloß. Ganleiter Staatsminister Adolf Wagner begrüßte die Teilnehmer der Reichstagung auf das herz lichste in seinem für die Geschichte der Bewegung so bedeu tungsvollen Geburtsgau der NSDAP in München, der Stadt der Kunst, die nach dem Willen des Führers auch künftig wieder in unserem deutschen Vaterlande das Kul turzentrum abgeben werde. Zum Schluß wünschte der Gau leiter der Reichstagung eine recht erfolgreiche Arbeit. Neichsleiter Oberbürgermeister Fiehler begrüßte die Tagungsteilnehmer in München, das einen guten Boden nicht nur für den Kampf um die äußere Macht, fondern auch für den Kampf um die Seele des deutschen Volkes abgebe. Er sprach die Hoffnung aus, daß die Reichs tagung die NSKG wiederum einige Schritte auf ihren Arbeitsgebieten vorwärts bringen möge. Der Amtsleiter der NS-Kulturgemeinde Dr. Walter Stang, begrüßte im Namen des Reichsleiters Alfred Rosenberg die Gäste. In einer längeren Rede behandelte er dann ein gehend Entstehung, Entwicklung, Ziele und Aufgaben der NS-Kulturgemeinde und legte die Grundsätze dar, nach denen die NSKG sich bei der Pflege des Theaters, der Musik, der Handwerks- und Volkskultur, zum Teil auf neuen Wegen betätige. Weiterhin sprach er von demtzProgramm der Reichstagung, das ein Spiegelbild einer täglich im Reich, in den Gauen bis in die kleinsten Ortsgruppen hin unter sich vollziehenden pflegerischen und organisatorisch aus richtenden Arbeit am kulturellen Aufbau des Dritten Reiches fein solle. Mit einem Dank an die Stadt München und an den Traditionsgau München-Oberbayern schloß er seine An sprache und erklärte nach einem Gedenken an den Führer die Tagung für eröffnet.