 Tie Haltung der neutralen Staaten zu Genf. Rom, 26. Dezsmber. Die Haltung der neutralen Staaten zur Genfer Liga beschäftigt auch weiterhin lebhaft die italie nische Presse, insbesondere nach der lebhaften Reaktion, die dre Rede des schweizerischen Bundespräsidenten Motta hervorgerufen hat. Die Stellungnahme der Schweiz und der Niederlande habe, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia feststellt, den „Lockspiegel, den man auf der Genfer Bühne aufgestellt hatte, zertrümmert". Die Ungeduld und Unruhe der kleinen Staaten störe das idyllische Bild, das man von England und Frankreich als den wohlgerüsteten Verteidigern der Schwachen entworfen hatte. Diese kleinen Staaten fühlten sich nicht von den vorhandenen Angreifern, wie sie die De mokratien in ihren Verzeichnissen aufführten, bedroht, son dern fürchteten vielmehr die Gefahren, die ihnen von ihren Beschützern und auch von Genf und den dortigen Draht ziehern kämen. Sie merkten, daß sie ihren guten Namen für unruhige Geschäfte hergegeben hätten, die sie nichts angingen. Diese späte aber doch nicht zu spät erfolgte Feststellung dränge sie heute, einen nach dem anderen, ihre Beziehungen und ihre Verpflichtungen zu Genf zu präzisieren und den Notschrei auszustoßen: „Rette sich, wer kann." Inzwischen schlage die französische und englische Presse Alarm, weil sich das von ihr sonst immer so stark unter strichene „Recht der Selbstbestimmung" der kleinen Staaten diesmal gegen ihre Berechnungen und ihre Hegemonieinter essen wende.