 „VolksfrouL"-Bestrebungen in Polen. Warschau, 12. Mai Der Vorstand der Polnischen Sozia listischen Partei hat verschiedene Beschlüsse zur Krage der Bildnna einer „Volksfront" gefaßt. Darin heißt es, die Sozialistische Partei halte eine positive Zusammenarbeit mit der Kommunistischen Partei nicht für möglich. Zugleich aber wird erklärt, daß die Sozialistische Partei einen „Nichtan griffspakt" gegenüber der Kommunistischen Partei einhalte, d. h. also alles vermeiden werde, was eine Bekämpfung der Kommunisten bedeuten könnte. Die Sozialistische Partei spricht sich für die Bildung einer Volksfront im Sinne einer Zusammenarbeit mit der bäuerlichen Volksfront aus und nennt als Ziel einer vereinigten Krönt die Bildung einer Arbeiter- und Bauernregierung, die Durchführung einer Planwirtschaft und den Kamps gegen faschistische Bestre bungen.