 Feierstunde im Neichsjustizministerium. Berlin, 21. April. Am Gebur t s ta ge de s Füh rers kam die gesamte Gefolgschaft des Reichsjustizministe riums zu einer Feierstunde zusammen. Nach Musikvorträgen der Hauskapelle und des Chors er griff Reichsjustizminister Dr. Gürtner das Wort zu einer Ansprache. Darauf wurden Bilder des Führers an Ange hörige des Relchsjustizministeriums verteilt und all den Gefolgschaftsmitgliedern, deren 3. oder weiteres Kind im letzten Jahre geboren worden ist, ein Geschenk in Gestalt eines Buches überreicht.