 Das Unterhaus lehnt bezahlten Urlaub für die Arbeiter ab. London, 13. November. Das Unterhaus befaßte sich am Freitag in zweiter Lesung mit einer Vorlage, die, von der Labour-Opposition eingebracht, die Einführung bezahlter Ferien für die britische Arbeiterschaft vorsieht. Nach einer kurzen Debatte wurde die Vorlage mit 131 gegen 133 Stim men zurückgewiesen und gleichzeitig ein Antrag aus Ableh nung der Vorlage mti 139 gegen 122 Stimmen ange nommen. Demgegenüber ist festzustellen, daß in Deutschland besonders dank des Einsatzes der Deutschen Arbeitsfront die Mehrzahl der deutschen Arbeiter bereits einen Anspruch auf bezahlten Urlaub hat. Durch die befriedigende Rege lung dieser wichtigen Frage steht Deutschland heute allen Ländern voran, und es ist als ein besonderer Erfolg der nationalsozialistischen Arbeits- und Wirtschaftspolitik zu be zeichnen, daß dieses wichtige Problem einer gerechten Lö sung Zugeführt worden ist.