 „Frankreich das Land mit den vielen Grenzen." Mailand, 2. Februar. Der Popolo glossiert scharf die Aeußerungen, die Präsident Roosevelt vor der Mi litärkommission des Senats gemacht haben soll, und die -in der Feststellung gipfelten, „die Grenzen der Vereinigten Staaten lägen in Frankreich". Ueber die Behauptungen des Präsidenten Roosedelt wundere sich niemand. Frankreich sei, so meint das Blatt ironisch, das Land, das die größte Zahl von Grenzen habe. Auch die Grenze der Tschecho-Slowakei habe vor der Mllnchener Zusammenkunft in Frankreich gelegen; man wisse, welches Ende sie gesunden Habe. Die Grenzen Barcelonas seien heute ebenfalls in Frankreich; man wisse, welches Ende das nehmen werde; also sei auch in Frankreich noch Matz für die Grenze der Vereinigten Staaten. ,