 Neuordnung des Straßenverkehrs. Berlin, 16. November. Das im Jahre 1933 einsetzende. Wiederaufleben des deutschen Volkes mit der Neueinschal tung von Millionen ehemals arbeitsloser Menschen hat eben so wie auf anderen Gebieten auch zu einer gewaltigen te i gerung im Verkehr geführt. Die auf Befehl des Füh rers begonnene Motorisierung hat zu einer Vermeh rung des Kraftfahrzeugbestandes von 1199 721 Fahrzeugen des Jahres 1932 auf 2171581 im Jahre 1936 geführt; die 1937 anhaltende Steigerung läßt auf eine Verdoppelung innerhalb der letzten vier Jahre schließen. Unter diesen Umständen erwuchs die Aufgabe einer grundlegenden Neuregelung des Straßenverkehrs. Die Grundsätze dieser neuen Ordnung erläuterte der Chef der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer General der Polizei Daluege, am Dienstag mittag vor der Presse: Der größte Teil der Straßen ist für den langsamen Ver kehr von Tierfuhrwerken geschaffen. Erst die ReichsauLo bahnen des Führers tragen in ihrer Anlage der technischen Entwicklung des Kraftfahrzeuges vorausschauend Rechnung. Für den nationalsozialistischen Staat ergab sich die Not wendigkeit, rechtzeitig vorbeugende Maßnahmen zu treffen, um die nachteiligen Auswirkungen der verstärkten Motorisierung, die Verkehrsunfälle, auf ein trag bares Maß herabzudrücken. Infolgedessen ist trotz der Ver doppelung des Kraftfahrzeugbestandes die Zahl der Ver kehrsopfer im Verhältnis dieselbe geblieben: Im Jahre 1932 verloren 6575 deutsche Menschen ihr Leben durch Verkehrsunfälle bei einem Kraftfahrzeugbestand, der etwa die Hälfte des jetzigen ausmachte; im Jahre 1936 verzeichnete die Reichsverkehrsunfall- Statistik 8388 Tote. In der ersten Hälfte des Jahres 1937 werden 3137 Tote verzeichnet. Die Zahl der Verkehrsunfälle ist jedoch immer noch so hoch, daß sie für die nationalsozialistische Volksgemeinschaft u n - tragbar erscheint. Deshalb entschloß sich die Reichsregie rung dazu, die Gesamtfragen der Berkehrsunfallbekampfung, sowohl die Exekutive als auch die Gesetzgebung, in einer Hand zu vereinigen. Auf Grund der Aenderung des Kraftfahrzeuggesetzes vom lii. August 1937 hat der Reichsminister des Innern als polizeilicher Ressort-Minister im Einvernehmen mit dem Reichsverkehrsminister am 13. November d. I. eine neue Verordnung über das Verhalten im Straßenverkehr erlassen, die am Dienstag im Reichsgesetzblatt veröffentlicht worden ist. Die neue Ver ordnung tritt am 1. Januar 1938 in Kraft. Die Zeit zwischen der Verkündung und dem Inkraft treten soll dazu benutzt werden, die Verkehrsteilnehmer mit den Einzelvorschriften der neuen Verordnung bekannt zumachen. Das Leitmotiv der neuen Verordnung heißt: Sicherung des deutschen Lebens bei verstärkter Motorisie rung, also größte Freiheit für den Verkehr und größte Sicherheit für den Verkehrsteilnehmer! Die neue Straßenverkehrs-Ordnung ist keine starre Ver ordnung mit ewig gültigen konstanten Anordnungen und Vorschriften. Die Entwicklung des Verkehrs macht es er forderlich, daß die neuen Richtlinien ständig wechselnden Notwendigkeiten angepaßt werden. Binnen kurzer Zeit stehen wir vor Problemen z. B. Tunnelverkehr zu deren Lösung neue Verordnungen notwendig sein werden. Nach früheren Grundsätzen mußte juristisch gesehen die Polizei zum Einschreiten die eingetretene Behinderung oder Belästigung anderer Personen durch Verkehrsteil nehmer abwarten. Diese Auffassung ist nicht mit der nationalsozialistischen Zielsetzung des Vorbeugens vereinbar. Für den Ge setzgeber ergibt sich die Notwendigkeit, alle jene Tatbestände unter Strafe zu stellen, die erfahrungsgemäß und in der Regel zu einer Gefährdung des Verkehrs und zu einer Ge fährdung anderer Verkehrsteilnehmer führen können. Der variable Charakter verlangt auch Maßnahmen, deren letzte Konsequenz zunächst nur angedeutet und nur im schlimmsten Falle, wenn trotz aller Erziehungsmaßnahmen der ge wünschte Erfolg ausbleibt, in Erscheinung tritt. Die neue Verordnung enthält viele Vorschriften, deren Beachtung für den erfahrenen und rücksichtsvollen Kraft fahrer bisher eine Selbstverständlichkeit war. Was für den anständigen Kraftfahrer bisher ungeschrie benes Gesetz, wird jetzt ein für alle Verkehrsteilnehmer gültiges eindeutiges Gebot. Es wird alles, was erfahrungsgemäß einem flüssigen Verkehr im Wege stand, beseitigt. So fallen z. B. die bis her üblichen Kreispolizeiverordnungen über Verkehrs beschränkungen, die, da örtlich verschieden, nur eine Ver wirrung der Verkehrsteilnehmer verursachten, in Zukunft fort. Eine Vorschrift, die weitestgehend den Forderungen des Kraftfahrzeugverkehrs Rechnung trägt, ist das eindeutige Gebot des Rechtsfahrens, das im Gegensatz zur bis herigen Verordnung ausgesprochen wird. Im Verkehr ist künftig der Grundsatz offiziell: „Je langsamer das Fahrzeug, desto weiter rechts fahren!" Durch diese Anordnung wird eine ihrer maschinellen Antriebskraft entsprechende wirtschaftliche Ausnutzung der Kraftfahrzeuge gewährleistet. Der Sicherung deutschen Lebens gelten z. B. zwei Vorschriften, mit denen die Erfahrungen der Praxis ausgewertet werden. Für Personenbeförde rung auf Lastkraftwagen ist nunmehr besondere Erlaubnis der Verkehrspolizeibehörden vorgeschrieben. Den praktischen Erfahrungen angepaßt sind auch die Bestimmungen über das Verhalten der Fuß gänger. Von einem ausdrücklichen Gebot des Rechts gehens ist absichtlich abgesehen, es ist vielmehr beabsichtigt, auf dem Wege der allgemeinen Verkehrserziehung bei Dunkelheit oder starkem Nebel auf den Fahrbahnen der Landstraßen das Links gehen zu empfehlen. Der Sicherung von marschierenden Abteilun gen bei Dunkelheit oder starkem Nebel dient eine besondere Vorschrift. Eine andere bestimmt auf Grund geradezu unglaublicher Erfahrngen daß spielende Kinder von der Fahrbahn der Verkehrsstraßen entfernt werden. Dieses Gebot gilt für alle Aufsichtsverpflichteten, d. h. für die Eltern oder Angehörigen. Die Verordnung läßt, wie schon angedeutet, die Möglich keit offen, Maßnahmen, die wirtschaftlich eine Härte bedeu ten würden, erst in ihrer letzten Konsequenz durchzuführen, wenn die Verkehrsunfallstatistik ihre zwingende Notwendig keit erweist. Dies gilt für die Frage der Fahrgeschwi n drgkeit. Zum ersten Mal wird nunmehr eindeutig be stimmt, daß mäßige Geschwindigkeit eingehalten werden muß, wenn in eine Hauptstraße eingebogen oder diese über quert werden soll. Dieses Gebot ist in allen Fällen einzu halten, gleichgültig, ob andere Verkehrsteilnehmer in der Nähe sind oder nicht. Wenn sich die Erwartung, daß die Zahl der schweren Verkehrsunfälle auf Straßenkreuzungen durch diese neue Bestimmung herabgemindert wird, nicht be stätigt, folgt unausbleiblich der nächste Schritt, d. h. es wird die Notwendigkeit der Einrichtung sogenannter Stop- Straßen geprüft. Auf bestimmten Hauptstraßen wird dann vor jedem Einbiegen oder Ueberqueren in jedem Falle das Fahrzeug völlig angehalten werden müssen. Laut Unfallstatistik ist das Nichtbe achten der Vorfahrt bei Kraftfahrzeug-Unfällen die überwiegende Unfallursache. Die neue Fassung der bisherigen Vorschrif ten sieht den Grundsatz vor, daß derjenige die Vorfahrt an nicht besonders geregelten Kreuzungen hat, der unter Beibe haltung der Geschwindigkeit beider Fahrzeuge bestimmt da mit rechnen kann, den Schnittpunkt vor dem anderen er reicht zu haben. An die Forderung der verminderten Ge schwindigkeit bei Ueberquerungen wird in diesem Zusam menhang erinnert. Die neue Fassung geht im übrigen von der Erkenntnis aus, daß durch besondere Verkehrszeichen alle Haupt- und Nebenstraßen mit Vorfahrtrecht so gekenn zeichnet werden müssen, daß über das Bestehen der Vor fahrt keine Zweifel herrschen. Im Gegensatz zur bisherigen Verordnung sind Kraf t f ah r zeuge und Schienenfahrzeuge in Bezug auf die Vorfahrt einander gleichgestellt. Die Polizei sieht ihre Aufgabe nicht nur in der Bestra fung. sondern auch in der vorbeugenden Belehrung und Er mahnung der deutschen Volksgenossen. Auf diesem Grund satz aufbauend, enthält die Verordnung die Verpflichtung zur Teilnahme an einem öffentlichen Verkehrsunter richt für alle Verkehrsteilnehmer, welche die Verkehrsvor- Schriften nicht beachtet haben. Um Arbeitsausfall für die Teilnehmer zu vermeiden, wird dieser Unterricht grund sätzlich in den Morgenstunden des sonntags abgehalten. Weiter erhält der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei die Ermächtigung, durch allgemeine An ordnungen zu bestimmen, daß Verkehrsteilnehmer, die wie derholt die Verkehrsvorschriften nicht beachten, durch Poli zeiverfügungen besonderen Maßnahmen unterworfen wer den. Die Eintragung von Geldstrafen über 5 RM. und Freiheitsstrafen in den Führerschein bleibt bestehen. Andere Maßnahmen wie die Drosselung von Kraftfahrzeugen als allgemeine Verkehrserziehungsmaßnahme werden geprüft. Die neue Verkehrsordnung wurde eingeleitet durch Ein richtung der neuen Motorisierten Gendarmerie, die zur Ueberwachung des Verkehrs auf den Landstraßen außerhalb der Städte eingesetzt wird. Es folgte die Einführung der motorisierten Verkehrsbereitschaften der Schutzpolizei inner- halb der Großstädte, die auf schnellen Solomaschinen über all den gleitenden Verkehr zu überwachen haben. Falls die weitere Entwicklung des Verkehrs andere polizeiliche Neueinrichtungen notwendig macht, wird auch dies geschehen. Der Apparat der Polizei im nationalsozialistischen Staat ist so wendig, daß er binnen kurzem auf neu erwachsende Aufgaben eingestellt werden kann. Durch Gesetz vom 19. August 1937 ist dem Reichsverkehrs mmister die Gesetzgebung über die Zulassung von Per sonen und Fahrzeugen zum Straßenverkehr, dem Reichs minister des Innern die Regelung des Verhaltens i m Straßenverkehr übertragen worden. Zugleich m'st Verkündung der neuen Verkehrsordnung durch General der Polizei Daluege kommt eine neue Verordnung des R e i ch s v e r k e h r s m i n i st e r s heraus, die soeben im Reichsgesetzblatt veröffentlicht wird. Die neuen Dinge sind hier hauptsächlich folgende: 1. Für die Entwicklung der Kraftfahrzeuge ist die P r ü fung der Typen bedeutsam. Durch Gründung einer „Reichsstelle für Typprüfung von Kraftfahrzeugen und Kraftfahrzeugteilen" wird für die einheitliche, gleichmäßige und planmäßige Entwicklung der Typen gesorgt. Die neue Reichsstelle soll eine Zusammenarbeit der Behörden und der Wirtschaft, der Praxis und der Wissenschaft fördern. Der Umfang der Typprüfung wird über Fahrgestelle und An triebsmaschinen hinaus auf alle verkehrswichtigen Teile der Fahrzeuge ausgedehnt werden. 2. In das Zulassungsverfahren für Kraftfahrzeuge wer den die Anhänger einbezogen. Damit wird für deren Betriebssicherheit und für ihre Erfassung zu Zwecken der Landesverteidigung die nötige Grundlage geschaffen. 3. Jeder Führer eines Kraftfahrzeuges auch der bis her sogenannten führerscheinfreien Kleinkrafträder U. a. - muß künftig eine Prüfung über seine Kenntnisse der Verkehrsvorschriften machen. Diese Prüfung soll einfach fein. Wer die Prüfung besteht, erhält einen Führer schein Klasse 1. Er gilt für Kraftfahrzeuge mit einem Hub raum bis zu 259 eeni und solche mit nicht mehr als 20 lem/Std. Höchstgeschwindigkeit. Vom 1. Oktober 1933 an gibt es keine führerscheinfreien Kraftfahrzeuge mehr. 4. Für die Verkehrssicherheit der Kraftfahrzeuge und Anhänger soll künftig dadurch noch besonders gesorgt werden, daß die Zulassungsstellen die Fahrzeuge zuregel mäßigen Nachprüfungen auf ihren vorschrifts mäßigen Zustand vorladen können. 5. In den Bau- und Betriebsvorschriften sind zahlreiche Neuerungen enthalten. Vorweg ist zu beachten, daß die neuen Anforderungen an die Beschaffenheit der Fahrzeuge nicht von heute auf morgen durchgeführt werden sollen. Während die Verordnung im ganzen am 1. Januar 1938 in Kraft tritt, sind für viele Bauvorschriften Übergangs bestimmungen gegeben, die ihr Inkrafttreten befristen und sie teilweise auf Fahrzeuge beschränken, die nach einem be-. stimmten Zeitpunkt erstmals zugelassen werden. Im ein zelnen handelt es sich um Verschärfung der Bestimmungen über die Bremsen von Kraftfahrzeugen und besonders von Anhängern, aber auch von Fahrrädern. Das Ge samtgewicht von Anhängern wird begrenzt. Das Mitführen von Anhängern muß bei Dunkelheit durch ein gelbes Zeichen in Dreiecksform angezeigt werden. Für Windschutzscheiben und Scheiben im Innern der Kraftfahr zeuge quer zur Fahrtrichtung wird Sicherheitsglas vorgeschrieben. Die Vorschriften über die Beleuchtung von Kraftfahrzeugen werden teilweise geändert. Auch an Anhängern müssen die Schluß- und Bremslichter angebracht werden, die für die ziehenden Kraftfahrzeuge vorgeschrieben sind. Zusätzlich wird ein roter Rückstrahler gefordert. Größe und Anbringung der Fahrtrichtungsanzei ger und der Rückspiegel wird geregelt. Die amtlichen Kennzeichen an Kraftfahrzeugen sollen all mählich auf solche mit weißer Schrift auf schwar zem Grund umgestellt werden. Zugleich mit der Straßenverkehrs-Ordnung und der Straßenverkehrs-Zulassungs-Ordnung ist die erste für alle Straßenbahnen des Deutschen Reiches gültige Straßenbahn- Bau- und Betriebsordnung erlassen worden. Ihr Erscheinen innerhalb des gesamten neuen Stratzen- V'erkehrs-Verordnungswerkes ist ein Zeichen dafür, daß die Straßenbahnen nicht nur nach dem Buchstaben des Personen-Beförderungs-Gesetzes mit den Kraftfahrzeugen eine Einheit bilden, sondern daß auch ihr Bau und ihre Be triebsweise im Zeichen der Gemeinschaft aller Straßen- Verkehrsmittel stehen. Darüber hinaus wollen die neuen Vorschriften die technische Fortentwicklung der Straßen bahnen fördern. Für den Straßenbenutzer wird dies seinen besonderen Ausdruck darin finden, daß die Straßenbahnen künftig schneller fahren und sich so dem allgemeinen Ver kehrsfluß im Straßenraum besser als bisher einfügen. Die Straßenbahn-Bau- und -Betriebsordnung beschränkt sich auf die Festlegung der wichtigsten, im Interesse der Verkehrs sicherheit zu fordernden Normen. Die Verbreiterung dieser Normen durch weitergehende Einzelvorschriften ist vom Reichsverkehrsminister in die Hand der Reichsver kehrsgruppe Schienenbahnen gelegt worden. Die Anordnungen der Reichsverkehrsgruppe Schienen bahnen bedürfen der Zustimmung des Reichsverkehrs ministers; es ist vor Erlaß ihrer Bestimmungen ein vom Reichsverkehrsminister berufener Beirat zu hören. Die Einheit der drei neuen Verordnungen stellt somit den gesamten Straßenverkehr im Deutschen Reich auf modernste Grundlagen.