 Konrad Henlein fordert Neuwahlen. Prag, 25. März. Unter dem Vorsitz Konrad Henleins trat am Freitag der Politische Ausschutz der Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei in Prag zusammen. Bei dieser Gelegenheit hielt Konrad Henlein eine wichtige politische Rede, in der er ausführte: „Die endgültige Einigung der gesamten sudetendeutschen Volkskräfte konzentriert den Willen von 1 600 000 deutschen Wählern auf ein einheitliches politisches Ziel und bringt diesen Willen durch eine Volksvertretung von insgesamt 81 Parlamentariern zum Ausdruck. Die Sudetendeutsche Par tei ist demnach die weitaus größte Partei des Staates. Die vollzogene Einigung ist aber nicht nur eine Angelegenheit des Sudetendeutschtums, sondern ebenso sehr eine Ange legenheit des tschechischen Volkes!, des Staates und jener europäischen Mächte, die durch Interessen oder Verträge an . den Vorgängen innerhalb der Tschechoslowakei interessiert sind. „Die Einheit unserer Volksgruppe verändert in einem entscheidenden Ausmatz die Struktur der innenpolitischen Verhältnisse und verleiht den Sudetendeutschen die Bedeu tung eines politischen Kraftfeldes, von dem entschei dende Wirkungen auf das künftige Schick sal des Staates ausstrahlen müssen. Es ist Sache des tschechoslowakischen Volkes, dies ZW Kenntnis! zu nehmen und danach zu handeln. „Ich fordere daher fürs erste die Ausschreibung von politis chen Wahlen in allen gesetzgebenden und verwaltujngstechmschen Körperschaften! Nach Recht und Ge setz soll allen Staatsbürgern, vor allem den Sudetendeut schen, die Gelegenheit geboten werden, Zu den Ereignissen der letzten Wochen Stellung zu nehmen. Ich erhebe diese Forderung, weil ich der gesamten Welt beweisen will, daß die Einigungder Sudetendeutschen keine An gelegenheit des Augenblicks ist und ohne Zwang herbeige führt wurde. Darüber hinaus aber geht es um die große Entscheidung, ein politisches System Zu liquidieren, das dem Sudetendeutschtum eine unendliche Fülle von Not und Leid sowie politischer und wirtschaftlicher Rechtlosigkeit ge bracht hat und beseitigt werden muß. „Ich warne aber gleichzeitig die tschechoslowakische Öf fentlichkeit davor, in diesem historischen Augenblick bedenken los einer verantwortungsslosen Hetzpresse zu folgen, die nichts anderes will, als die Aufrechterhaltung einer ver hängnisvollen Jllusiionspolitik, die über kurz oder lang zu sammenbrechen muß."