 Hermann Göring an die Antarktis-Flieger. Berlin, 13. März, Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat unmittelbar vor Antritt seines Erholungs urlaubs der Deutschen Antarktischen Expedition 1938/39 folgendes Glückwunschtelegramm gesandt: „Zu dem bedeutenden Erfolg, den Sie und Ihre Expe dition mit der Erforschung eines großen Gebietes der Ant arktis errungen haben, beglückwünsche ich Sie auf das herzlichste. Ich bin stolz auf den hervorragenden Einsatz der Flieger, auf die ausgezeichnete Arbeit der Wissenschaftler und auf die vorbildliche Haltung der ganzen Besatzung. Sie und Ihre Expedition haben an die große Tradition deut scher Forschung angeknüpft und eine Leistung vollbracht, die der Stellung Großdeutschlands in der Welt würdig ist." Kapitän R itscher, der Führer der Expedition, -hat Generalfeldmarschall Göring folgendes Antworttelegramm gesandt: „Expedition dankt hocherfreut für Glückwünsche. Wir sind stolz, daß wir an bevorzugter Stelle unsere Kräfte für unser deutsches Vaterland einsetzen durften."