 Die Wiener Blätter zu den Ereignissen. Wien, 13. März. Alle am Sonntag erschienenen "Wiener Blätter würdigen an hervorragender Stelle die geschichtliche Bedeutung des Besuches Adolf Hrt-ers in Oesterreich. So schreibt die Wiener Zeitung unter der Ueberschrift „Großdeutscher Anbruch": „Der freudige Sturm, der das deutsch-österreichische Volk erfaßte, als es die erlösende Bot schaft von der naiionalsoziulistischen Machtergreifung hörte, ist die überzeugendste Volksabstimmung für ein deutsches Oesterreich, das seinen Aufgaben gerecht sein will. Die Schranken sind gefallen. Die nationalsozialistische Machter greifung ist vollzogen. Es gilt nun, diese Macht auszu bauen und den: gesamten deutschen Volk dienstbar zu machen." Die Wiener Neuesten Nachrichten stellen fest, daß die deuts che S chicksalsgemei nscha f t, von der Gene rationen träumten, zur unzerreißbaren Tatsache geworden sei. Dieser Sieg, der der Zukunft unseres gan zen Kontinents neue friedliche Bahnen weise, habe den Ein satz und die Opfer reich gelohnt. „Wir danken ihn dem Führer. Das nationalsozialistische Oesterreich sieht mit neuem starken Glauben und Optimis mus in die Zukunft. Dabei lassen wir uns von niemand stören." Die Reichspost führt unter der Ueberschrift „Der Erfül lung entgegen" aus, dank dem Genie und der Willenskraft Adolf Hitlers sei die Stunde der Volksdeutschen Einheit an gebrochen. Der Traum sei Wirklichkeit geworden, und eine /glückliche Vorsehung Habe es gefügt, daß dies ohne einen Tropfen Blutes, ohne Gefährdung des Friedens, ohne An wendung von Gewalt in einem einzigen unvergleichlichen Triumph der Freude und der Befreiung geschehe. Heute sei das letzte Glied der Kette, die die Verfasser der Frie densdiktate um das deutsche Volk 'geschmiedet hätten, zerris sen worden. Von heute an könne keine Macht der Welt mehr das gesamtdeutsche Volk daran hindern, die Stellung im Herzen Europas einzunehmen, die ihm gebühre. In der Neuen Freien Presse heißt es, das Urteil aller Oesterreicher begegne sich in der Feststellung, daß eine große Revolution ohne gewaltsame Eingriffe vor sich gegangen fei. Das Ausland könne und werde nicht an der Tatsache vorübergehen, daß die Umwälzung in Oester reich unblutig und getragen von dem Willen der breiten Schichten vor sich gegangen sei. Im Wiener Journal wird unter der Ueberschrift „Rück kehr in die Heimat" festgestellt, daß durch die Fahrt Adolf Hitlers nach Oesterreich ein ungeheuer bedeutsamer histo rischer Augenblick seine erschütternde menschliche Note er halten habe. , Ein Mann sei zurückgekehrt, der sich eine gigantische Ausgabe gestellt hatte, deren Durchführung anfangs von Zweifel umgeben war, aber dessen unbeugsamem Glauben, dessen mannhafter Entschlossenheit und ans Wunderbare grenzender Überzeugungskraft es gelungen sei, Schritt für Schritt alle Hindernisse zu nehmen und die ihm von der Vorsehung gestellte Ausgabe zu erfüllen. So wie der Führer und Reichskanzler in die Heimat zurückgekehrt sei, so sei auch dieses Land in seine schicksalhafte Heimat zu rückgekehrt, in die große und gemeinsame deutsche Heimat. Im Neuen Wiener Tagblatt wird ausgeführt, daß sich die große Wandlung reibungslos und unter Vermeidung aller Härten vollzogen habe. Eine Wandlung, die in der vielhundertjährigen Geschichte der deutschen Schicksalsge meinschaft eine neue Epoche einleite. Das Blatt weist dann auf die vom Führer gemachte Mitteilung hin, daß der Ruf Zur Volksabstimmung in nicht zu ferner Zeit ergehen werde, und schreibt: „Nach dem Jubel der tief ergriffenen Massen kann der Ausgang dieser Volksbefragung, zu der der Donau-Stamm der großen deutschen Nation aufgerufen werden wird, auch nicht einen Augenblick in Zweifel gezogen werden. Es wird ein ganz klares, alle Welt überzeugendes Bekenntnis sein, das hinter die langen Jahre der Trennung einen un verrückbaren Schlußpunkt setzen wird."