 Das bulgarische Königspaar aus Berlin abgereist. Berlin, 21. August. Ihre Majestät der König und die Königin der Bulgaren, die wahrend der Olympi schen Spiele in Berlin weilten, haben heute um 11.50 Uhr vormittags Berlin vorn Anhalter Bahnhos aus verlassen. Anläßlich der Abreise des Königspaares überreichte im Auf trage des Führers und Reichskanzlers der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow -Schwante, Ihrer Majestät der Königin einen Blumenstrauß. Ferner hatten sich auf dem Bahnhof eingefunden Seine Exzellenz der Königlich Italienische Botschafter Attolico, der König lich Jugoslawische Gesandte Cincar-Markovic, der Königlich Bulgarische Geschäftsträger Zlataroff nebst Gattin mit den Herren und Damen der Königlich Bulga rischen Gesandtschaft, der Präsident des Bulgarischen Olym pischen Komitees, Exzellenz Tschapras ch i k o w, und der Königlich Bulgarische Generalkonsul in Berlin, Freiherr von Branden st ein.