 Nudslk Heß sprach m den Ausländsdeutschen. VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen feierlich eröffnet. Die Großkundgebung in der Adolf Hitler-Kampfbahn. Der Stellvertreter des Führers weiht Z 4 neue Fahnen. Stuttgart, 28. August. In Stuttgart, der Stadt der Auslandsdeutschen, ist am Sonntag die VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen mit einer eindrucksvollen, erheben den Kundgebung durch Gauleiter Bohle feierlich eröffnet worden. Die Stadt Stuttgart, die für die sechste Reichstagung der Auslandsdeutschen ein strahlendes Festkleid angelegt hat, Zeigte sich am Sonnabend des ersten Tages in einer Festbeleuchtung, die die schwäbische Landeshauptstadt in ein einziges Meer von Licht und Lebensfreude tauchte. Hunderttausende, in ihrer Mitte die auslandsdeutschen Gäste dieser festlichen Tage, waren auf den Beinen, als bei Einbruch der Nacht das Lichtermeer aufflammte. Besonders das Innere der Stadt, mit den bekannten Bauten, Plätzen und vor allem die Anlagenbeleuchtung, bot einen derartig schönen Anblick, wie er nach dem Urteil der weitgereisten Auslandsdeutschen wohl kaum übertroffen werden kann. Den Höhepunkt bildete das Rosarium im ehemals könig lichen Privatgarten hinter dem Neuen Schloß, das im Widerschein gelber, roter und blauer Windlichter erstrahlte, die in der Mitte des Gartens zu den leuchtenden Symbolen der AO., einer aus bunt flackernden Lichtern gebildeten riesigen Raute vereinigt waren. Die Aussichtstürme der Stuttgarter Höhen waren durch kilometerlange Lichterketten miteinander verbunden. Diese Beleuchtung wird während der Dauer der Reichstagung alle Abend gezeigt werden. Ausländsdeutsche vor der Presse. Am Sonnabendnachmittag war den Vertretern der Presse Gelegenheit gegeben, im Rahmen der 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen Auslandsdeutsche und Seefahrer über ihre Arbeit sprechen zu hören. Ueber die Kampfjahre der Ortsgruppe Kairo be richtete der Ortsgruppenleiter von Kairo, Volz, der dabei aus die Abwehr der seinerzeitigen Angriffe des in Kairo wohnenden Judentums besonders einging. Der Leiter der Landesgruppe Paraguay, Schuster, konnte mit Stolz sagen, daß die Landesgruppe Paraguay die älteste unter den Landesgruppen der AO. sei. Sie wurde bereits 1929 von der Reichsleitung anerkannt. Der engen Zusammenarbeit des Deutschtums in Paraguay ist die Entstehung des deutschen Krankenhauses in Asuncion zu verdanken, das im Vorjahre in die paraguayische Haupt stadt verlegt worden ist. Zum Schluß dankte Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler im Namen der Presse den auslandsdeutschen Rednern dafür, daß sie das Leben und Streben des Deutschtums in fernen Ländern geschildert hätten. Die Reichspresse sei das Binde glied, das die Deutschen draußen suchten, deren besondere Freude es sei, zu sehen, welchen Widerhall ihre Arbeit in der Heimat finde. Der deutsche Student im Ausland. In einer Kundgebung des NSD.-Studentenbundes am Abend konnte der Gaustudentenführer Ausland mit Freude feststellen, daß erstmals die in der Studentenschaft Aus land vereinigten Seefahrts- und Schiffsingenieur-Schüler auf einer AO.-Tagung zusammentreten. Der Redner gab einen Bericht über die Arbeit der Gau studentensührung Ausland. Die Gaustudentenführung Ausland habe die Aufgabe, die Verbindung mit den ins Aus land gegangenen Studenten ausrecht zu erhalten und für ein diszipliniertes Auftreten dieser Studenten in ihren Gast ländern zu sorgen. Für den Auslandsstudenten gelte wie für . jeden Aus landsdeutschen der Grundsatz unverrückbarer Loyalität gegenüber den Gesetzen des Gastlandes. Der deutsche Stu dent im Auslande könne durch sein Auftreten und Verhal ten eine Brücke schlagen zwischen Heimat und Auslands deutschtum. Der Gauverbandsteiter Ausland des NS.-Altherrenbun des, General a. D. von Massow, gab einen kurzen Rückblick über die Geschichte des deutschen Studententums und die Einigung der Vielzahl von studentischen Organisationen im NS.-Stubentenbund bzw. NS.-Altherrenbund. Viele Alte Herren des Auslandes seien bereits dem NS.-Alt herrenbund beigetreten. Für die Seefahrt sei der Lehrer an der Seefahrtschule Hamburg, Kapitän Reuter, als Ring führer des NS.-Altherrenbundes anerkannt worden. In grundlegenden Ausführungen behandelte dann Reichsstudentenführer Dr. Scheel die Wandlung, die sich im deutschen Studententum vollzogen habe. Man könne heute feststellen, daß nunmehr auch die Lage im Deutschen Stu denten- und Altherrentum geklärt und gefestigt sei. Die Posi tiven Kräfte der früheren Verbindungen schafften h'eute an den gemeinsamen großen Aufgaben mit. Studentenbund, Altherrenbund, Deutschs Studenten schaft und Reichsstudentenwerk seien die vier Säulen, die das akademische Leben in Deutschland gestalten würden. Durch den Anschluß Oesterreichs an das Reich habe das deutsche Studentum einen neuen Auftrieb erhalten. Student sein Voerde in Zukunft nicht mehr eine Standes-, sondern eine Leistungs- und Charakterfrage sein. Die Arbeit der deutschen Frau im Auslande. In der Gewerbehalle fand am Abend für die auslands deutsche Frau ein Begrüßungsabend statt. Unter den Ehrengästen sah man die Mutter des Stellvertreters des Führers, und die Gattin des Gauleiters Bohle. Stabsamtsleiter Ruberg übermittelte die Grüße und Wünsche des am Erscheinen verhinderten Gauleiters Bohle. Er gab seiner besonderen Freude Ausdruck, gerade zu Be ginn dieser Tagung zu den Frauen sprechen zu können, da die Arbeitsgemeinschaft der deutschen Frauen im Auslands jetzt aus ihr fünfjähriges Bestehen zurückblicke. Die Arbeit der deutschen Frau im Auslande sei unschätz bar, öenn die Frau sei nicht allein Kameradin ihres Gatten, sondern auch die Hüterin des deutschen Wesens überhaupt. Der Gauleiter und die AO. dankten den auslandsdeutschen Frauen für ihren unermüdlichen opfervollen Einsatz für das Deutschtum. Herzliche Begrüßungsworte fand auch die Gau-Frauen schaftsleiterin von der Äuslands-Organisation der NSDAP. Die Reichstagung eröffnet. Eine festliche und erwartungsvolle Hochstimmung lag am Sonntag über den Tausenden, die Zur Mittagsstunde die in den Farben des Dritten Reiches und frischem Grün pran gende Stadthalle bis aus den letzten Platz besetzt hatten. Ein besonders malerisches Bild bot das weite Rund hinter der Rednertribüne, aus der bis in die höchste Reihe hinaus Hitler-Jungen und VdM.-Mädel Platz genommen hatten. Unter dem riesigen Hakenkreuz an der Stirnwand der Halle grüßte, von goldenen Kränzen flankiert, das Zeichen der Auslands-Organisation der die Raute der AO. Gewaltiger Jubel erscholl, als der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und der Reichs minister des Innern, Dr. Frick, in Begleitung von Gau leiter Bohle, Gauleiter Reichsstatthalter Murr und Ministerpräsident Mergenthaler die Halle betraten. Unter den Ehrengästen bemerkte man weiter den Präsi denten des Geheimen Kabinettsrats, Reichsminister Frei herrn von Neurath, Staatssekretär Weizsäcker, Botschafter von Mackensen, Reichsleiter Buch, die SA.-Obergruppenführer Kriebel, Herzog und Lud in, SS.-Gruppenführer Schmitt, Minister Glaise von Horstenau, Gauleiter Kre b s , SA.- Gruppenführer Prinz August Wilhelm, den württembergischen Innenminister Dr. Schmid und Fi nanzminister Dr. Dehlinger, den Chesi des General stabes des V. Armeekorps, Generalmajor Fischer von Weikersthal, die Oberstarbeitsführer Müller und Müller - Brandenburg sowie sämtliche in Stuttgart anwesenden Landesgruppenleiter der AO. Als ausländischer Ehrengast nahm Graf Ruggeri-Lader chi, der Landesgruppenleiter der Faschistischen Partei in Deutschland, an der Kundgebung teil. Ein frisches Lied der Jugend „Unter der Fahne schreiten wir" begleitete den eindrucksvollen Fahneneinmarsch. Die Rienzi-Ouvertüre und glaubensstarke Worte eines Sprechers der Hitler-Jugend vom Kampf um die Einig keit unseres Volkes leiteten zu der Ansprache des Gau leiters Reichsstatthalter Murr über: Es sei Freude, festzustellen, so betonte er, wie rasch die Stadt Stuttgart die Herzen der Auslandsdeutschen er obert habe, und wie darüber hinaus das ganze Schwaben land engsten Anteil an diesen Tagungen nehme. Schon vor Jahrhunderten seien aus diesem Lande un zählige Familien in alle Teile der Welt hinausgezogen. So sei es verständlich, daß die Verbindung zu den Auslands deutschen gerade in der Stadt Stuttgart und im Schwaben land schneller und enger habe geknüpft werden können, als irgendwo anders. Der Gauleiter sprach den Wunsch aus, daß auch die dies jährige Festwoche den Auslandsdeutschen das beglückende Bewußtsein vermitteln möge, einem Volk anzugehören, das seine Kraft und seine seit Jahrhunderten erstrebte Einheit unter der Führung Adolf Hitlers wiedergefunden habe. Dann begrüßte der Oberbürgermeister der Stadt der Auslandsdeutschen, Dr. Strölin, die auslandsdeutschen Volksgenossen aus aller Welt und die Ehrengäste auf das herzlichste. Als er bekanntgab, daß der Stellvertreter des Führers mit seiner Mutter zu der Tagung gekommen sei, brausten minutenlang die Heil-Rufe durch die Halle. Weiter hieß er die Angehörigen derjenigen Deutschen, die in Spanien durch feige Mörderhand fielen, willkommen. Die jetzige Tagung der Auslandsdeutschen stehe im Zeichen des Großdeutschen Reiches. Vor zwei Jahren habe der Führer der Stadt Stuttgart den Namen „Stadt der Auslandsdeutschen" verliehen. Diese Namensgebung be deute für die Stadt die Aufgabe, ständige, unmittelbare und persönliche Verbindung mit den Deutschen aller Welt zu halten. Die Sorge der Stadt Stuttgart habe in den abgelaufe nen Jahren in erster Linie der deutschen Jugend, den Schülern und Schülerinnen, den Studenten und den jungen Handwerkern und Kaufleuten in der Fremde gegolten, für deren Ausbildung und Schulung sie Heime und Kamerad schaftshäuser errichtet habe. Die VI. Reichstagung solle ein einziges Zeugnis dafür werden, daß Stuttgart und die Auslandsdeutschen nur das eme hohe Ziel hätten, alle Kraft einzusetzen für Großdeutsch land und den Führer. Dann betrat, von stürmischem Beifall begrüßt, Neichsminister Dr. Frick die Rednertribüne. Er führte aus: „Deutsche Volksgenossen! „Ihnen allen, den Auslandsdeutschen, die aus aller Welt Zu kürzerem oder längerem Aufenthalt in die alte Heimat zurückgekehrt sind, entbiete ich namens der Reichsregierung herzliche Willkommensgrüße mit dem Wunsche, daß Sie für Ihre schwere Pionierarbeit im Ausland neue Kraft und frischen Mut aus dem Mutterlande mitnehmen mögen. „Es ist seit einigen Jahren eine schöne Tradition, daß sich die Vertreter der Auslands-Organisation der NSDAP, alljährlich vor dem Reichsparteitag zu einer großen Tagung vereinigen. Am heutigen Tage begeht die Auslands-Orga nisation zum zweiten Male ihre Jahrestagung in Stuttgart. „Die Stuttgarter Tagung wie die Auslands-Organi sation selbst haben die Aufgabe, die im Ausland lebenden Reichsangehörigeü mit dem Geist der Nation zu erfüllen, ihnen das Mutterland in seiner neu gewonnenen Größe und Einheit zu Zeigen und sie stolz, zu machen auf das Volks tum, das Reich und die alte Heimat. Nirgendwo zeigten sich stärker die Bande der Volkszusammengehörigkeit aller Deut schen als bei den Auslandsdeutschen. „Die Auslands-Organifation der NSDAP, hat sich drei Aufgaben gestellt: das Bewußtsein der Zusammengehörigkeit aller Deut schen und ihr Stolz Deutsche zu sein, zu stärken, ferner in allen Auslandsdeutschen den Geist der natio nalsozialistischen Volksgemeinschaft lebendig zu machen und endlich, der Größe des Reiches dadurch zu dienen.» daß dcks Aus landsdeutschtum Träger der Verständigung mit den anderen Völkern werde und damit als wichtiger Friedenssaktor dient. „Der Sieg des Nationalsozialismus im Reich und seine großen innen- und außenpolitischen Erfolge haben im Aus land Bewunderung und Anerkennung, aber auch Neid und Haß ausgelöst. Vielfach stehen die Deutschen im Ausland einer Welt von Verständnislosigkeit gegenüber. „Es ist eine schwere und wichtige Aufgabe der Auslands deutschen, die viel Kraft und Charakterfestigkeit und vor nehme innere Haltung erfordert, die deutsche Gedanken welt jenseits der Reichsgrenzen würdig zu vertreten. Kein Auslandsdeutscher darf jemals vergessen, daß er zu jeder Zeit und an jedem Ort ein Stück Deutschlands ist. „Jeder Auslandsdeutsche hat es an sich erfahren, daß Deutschlands Größe, Macht und Ansehen in der Welt auch seine Stellung im Ausland bedingt. Wer erinnert sich nicht jener Zeit nach dem Weltkriege, als das Reich aufge hört hatte, eine Großmacht zu sein und seinen Söhnen und Töchtern keinen Schutz mehr bieten konnte? „Alles, was die Auslandsdeutschen stolz und froh machen kann, nämlich einem Reich der Ehre, der Kraft und der Größe anzugehören, schien vernichtet. Im Reich zerfleischte sich das Volk in einigen Dutzend Parteien, die die Kraft des deutschen Volkes im Klassen- und Bruderkämpf verzehrten. Diese Jahre waren Wohl die schwerste Zeit auch für tue Reichsangehörigen im Ausland. „Die November-Revolution hatte die Auslandsdeutschen wie alle Deutschen nicht nur der starken Wehr und des Schutzes sondern auch der alten Reichsflagge beraubt und ihnen alle Hoffnung auf eine neue Zukunft genommen. Wie auf allen Lebensgebieten der Nation, hat die nationalsozia listische Revolution auch im Leben der A u s landsdeutschen einen vö'lligen Umschwung hervorgerufen. „In diesen wenigen Jahren nationalsozialistischer Staais sührung ist nicht nur die Wirtschaft des Reiches gewaltig im Aufstieg begriffen, auch die Macht und das Ansehen des Reiches sind aufs Neue begründet worden. Die Deutschen im Ausland sind nicht mehr allein und schublos. Hinter ihnen steht ein großes Reich, auf das sie alle wieder stolz sein dürfen. (Fortsetzung auf Nr. 1351.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B Beclim 