 Auch Sir Oswald Mosley verhaftet. Genf, 23. Mm. Das Gesetz über die Sondervollmachten, das am Mittwoch vom König genehmigt wurde und der britischen Regierung uneingeschränkte Gewalt über jede Person und ihr Eigentum gibt, hat diese zu weitgehenden drastischen Maßnahmen veranlaßt, die die nervöse Unsicher heit der Regierung deutlich verraten. Unter dem Druck der wachsenden Angst ließ sie am Donnerstag eine große Zahl von Personen, die sich aus irgendeinem Grunde mißliebig gemacht hatten, festnehmen. So teilte derHerzogvon Devonshire im Oberhaus mit, daß eine beträchtliche Anzahl von Personen britischer Nationalität verhaftet worden sei.- Ein ähnliche Erklärung hatte der Abgeordnete Andersen im Unterhaus ab gegeben. Unter den Verhafteten befindet sich auch Sir Oswald Mosley, der Führer der Faschistischen Partei Groß britanniens. 5 Beamte hatten vor der Wohnung Mosleys gewartet und verhafteten ihn bei seiner Ankunft. 7 An hänger Mosleys, darunter eine Frau, wurden ebenfalls fest genommen. Das Hauptquartier der Faschistischen Partei in der Great Smith-Straße in Westminster wurde von der Polizei durchsucht. Auch andere Personen, die nicht der Faschistischen Partei angehören, wurden verhaftet, so, wie bereits gemeldet, das Unterhausmitglied Ramsa y sowie der Generalsekretär der Britischen Volkspartei, John Beck ett.