 Dr. Ley auf einem Appell der Steyr-Werke. Graz, 5. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley traf am Dienstag vormittag mit dem Flugzeug in Thalerhos - ein, wo er vom Landeshauptmann Dr. Hel'frich und Bürgermeister Dr. Kaspar begrüßt wurde. Dr. Ley begab sich sofort in die Steyr-Daimler-Puch werke. Begeisterte Siegheilrufe klangen dem Mann ent gegen, der sein ganzes Leben in den Dienst des deutschen Arbeiters stellt. Dr. Ley nahm bei einer Besichtigung des gesamten Betriebes Gelegenheit, zahlreiche Arbeiter persön lich Zu begrüßen, ihnen die Hände Zu drücken und sich ein gehend nach ihren sozialen Verhältnissen Zu erkundigen. Anschließend sammelte sich die Belegschaft in einer großen Maschinenhalle zum Betriebsappell. Dr. Ley, dem ein kleines Mädchen in Steirer-Tracht einen Blumenstrauß überbrachte, wurde vom Jubel der Arbeiter die dicht gedrängt standen oder aus eisernen Balken in luftiger Höhe saßen, um den Mann der deutschen Arbeit anzuhören, der herzliche Worte von Mensch zu Mensch zu ihnen sprach. Nach dem Betriebsappell fuhr Dr. Ley zu den Arbeitern nach Donawitz, um auch zu ihnen von der deutschen Arbeit und vom Deutschland unseres Führers Zu sprechen.