 Professor Dr. Lehznann-Nitsche f. Berlin, 9. April» Nach längerem Leiden ist Professor Dr. med. et Phil., Dr. Phil. ll.e. Robert Lehm an n- Nitsche am Freitag im Alter von 05 Jahren in Berlin gestorben. Professor Lehmann-Nitsche gehörte zu jenen deutschen Ge lehrten, deren Lebenswerk fern der deutschen Heimat, aber doch in enger geistiger Verbindung mit ihr entstanden ist. 1897 berief ihn die argentinische Regierung zum Leiter der neu gegründeten Abteilung für Anthropologie des Museums in La Plata. Als dort wenige Jähre später eine Universi tät gegründet wurde, übertrug man ihm den Lehrstuhl für Anthropologie, den ersten seiner Art in Jbero-Amerika. Den gleichen Lehrauftrag erhielt er darauf an der Uni versität Buenos Aires. In seiner jahrzehntelangen uner müdlichen Forschungsarbeit hat er zunächst auf anthropolo gischem, dann aber auch auf archäologischem und besonders volkskundlichem Gebiete bahnbrechend gewirkt und sich inter nationalen Ruf erworben. Im besonderen gilt er als der Be gründer der südamerikanischen Folklore. Zahlreiche argen tinische Schüler setzen seine Arbeit fort. 1930 kehrte nach Deutschland zurück, um hier unter Benutzung europäischer Quellen seine Lebens arbeit zu vervollständigen. Seine fruchtbringende Tätigkeit als deutscher Gelehrter im Ausland hat nicht wenig zum An sehen der deutschen Wissenschaft in der Welt beigetragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 