 Schirach verpflichtet den Jungvolkjahrgang 1928. Marienburg, 19. April. In einer Feierstunde im Gro ßen Remter der Marienburg verpflichtete Reichsjngend suhrer von Schirach am Dienstag nachmittag die Hun derttausende deutscher Jungen und Mädel des Jahrganges 1928, die, wie.alljährlich am Vorabend des Geburtstags des Führers, in die Reihen der Hitler-Jugend einrücken. Der erste Teil der Feierstunde auf der Marienburg mit der Ansprache des Reichsjugendführers wurde über alle deutschen Sender übertragen, und überall in den deutschen Gauen wurde anschließend der jüngste Jahrgang der Hit ler-Jugend feierlich auf den Führer und die Fahne ver eidigt. Im Großen Remter der Marienburg, der Burg des Jungvolkes leuchten tausend Kerzen über den Fahnen der deutschen Jugend. 4M Marienburger Jungen und Mädel, die heute an dieser feierlichen Stätte vom Reichsjugendfüh rer verpflichtet werden, stehen zwischen den schlanken Säulen des Remters, während draußen auf dem Burghof und in den Straßen der alten Ordensstadt ein Spalier der Jugend mit Heil-Rufen den Reichsjugendführer empfängt. In Begleitung Schirachs befinden sich Stabsführer Lauterbacher und die Reichsreferentin für den BdM., Dr. Jutta Rüdiger, sowie der ostpreußische Gebiets führer Boeckmann. Neben dem stellvertretenden Gau lerter Großherr und den Gruppenführern der Partei gliederungen nehmen zahlreiche Vertreter der Wehrmacht, der Behörden und der westpreußischen Städte an der Kundgebung teil. Auf dem Burghof sind die Fanfarenrufe verklungen, die den Reichsjugendführer begrüßten. Durch die ehrwürdige Halle klingt das Lied der Jugend: „Ein junges Volk steht auf". Dann spricht der Reichsjugendführer von der heiligen Verpflichtung, die der Führer der Jugend des neuen Reiches auferlegte: „Deutsche Eltern, deutsche Jugend! „Jahr für Jahr ruft das Reich von dieser größten Burg Europas her seine Jüngsten. Immer geschieht dies am Vorabend des Geburtstags des Führers. Und von Jahr zu Jahr wird dieser Ruf freudiger und schneller beantwortet. Vor neun Tagen erst erlebte die staunende Welt das ein mütige Bekenntnis der Männer und Frauen des deutschen Volkes zu Führer und Reich. Vergebens durchforschen wir die Geschichtsbücher der Völker nach einem ähnlichen Er eignis. „Das Erbe der Einigkeit, das der Jugend in diesen Jahren der Führung durch Adolf Hitler geschaffen wird, darf auch von ihr nicht als etwas Selbstverständliches hin genommen werden, und an Euch, meine Jungen und Mädel, ist es, diese Einigkeit immer aufs neue zu erwer ben, um sie dereinst in Wahrheit besitzen zu können. „Auch Euch wird die Volksgemeinschaft nicht geschenkt werden, sondern Ihr selbst müßt schon in Eurer frühesten Jugend die spätere Gemeinschaft des Volkes in der großen Kameradschaft der Jugend vorzuleben beginnen. Das ist die tiefste Bedeutung dieser gewaltigen Jugendbewegung. „Daß Deutschland einig ist, dankt Ihr dem Führer; daß es einig bleibt, müssen die späteren Generationen Euch zu danken haben. „Darum auch tragt Ihr als Hitler-Jugend den teuersten Namen, den Deutschland kennt. Er wurde Euch verliehen, damit Ihr schon als Zehnjährige fühlen und später viel leicht auch mit dem Verstand begreifen lernt, daß Ihr die Träger des Werkes unsere sFührers seid. „Ihr müßt dereinst für sein Reich und seine Idee ein stehen, und da Eure Väter und Mütter sich für dieses Reich einmütig und einstimmig einsetzten, müßtet Ihr später im Gedenken an die Tat Eurer Eltern schamrot werden, wenn Ihr auch nur ein Geringes vom Erbe dieser Einigkeit leicht fertig verschleudert hättet! „Die Fahne der Jugend wird fortan Eure Fahne sein. Aber Ihr werdet Euch beim Anblick dieses heiligen Zeichens der Erhebung daran erinnern, daß auch sie nicht nur eine Fahne des Glaubens, sondern auch des Leides war. Sie hat die Stürme und Kämpfe der nationalsozialistischen Revolution mit erlebt und mit durchlitten. „Im Glauben an diese Fahne und den Führer, der sie uns gab, sind deutsche Jungen in allen Teilen des Groß deutschen Reiches gefallen; und nur dann könnt Ihr ihrer würdig sein, wenn Ihr im Geiste dieser Toten für sie leben wollt. „Aber noch eines müßt Ihr vor allem im Angesicht die ser Fahne beherzigen: Alle arbeiten, stehen im Dienste des einen großen Ideals, vor dem die Unterschiede der Berufe, der Herkunft und des Besitzes verlöschen. In der Hitler- Jugend soll dieses! Ideal am reinsten gelebt werden. „Ihr steht in dieser Jugend mit gleichem Recht und gleicher Pflicht nebeneinander. Es gibt keine besondere Hitler-Jugend für die Armen oder für die Reichen, keine Hitler-Jugend für die höheren Schüler und Schülerinnen oder für die Jungarbeiter. Es gibt auch keine besondere katholische oder protestantische Hitler-Jugend. Vor der Fahne der Hitler-Jugend sind alle gleich. Unsere Heime und Herbergen gehören nicht einzelnen, sondern allen. „Es mag früher einmal in Deutschland Jugendorgani sationen für „vornehme" und solche für „einfache" Jungen und Mädel gegeben haben. In der Hitler-Jugend sind wir zugleich vornehm und einfach. Vornehm find wir, weil wir Deutsche sind, und weil wir unser deutsches Volk für das beste Vo-lk der Welt halten. Es kann für uns keine vorneh mere Abkunft geben als die aus deutschem Blut. „Zum Zeichen dessen, daß wir als junge Nationalsozia listen alle Gegensätze zwischen Kameraden und Kamera dinnen überwinden, tragen wir das Kleid der Kamerad schaft, unsere Uniform. In dieser Uniform sind alle Jungen und Mädels Deutschlands so angezogen, daß kein Geld sie besser und reicher anzuziehen vermöchte. Deutschland hat nicht zuletzt durch diese Uniformen «eine neue Gesell schaftsordnung erhalten, und wenn es früher ein kleiner Kreis sich vorbehalten hellt, von sich zu sagen: wir bedeuten „die gute Gesellschaft", so können heute mit mehr Recht über 7 Millionen Jungen und Mädel der Hitler-Jugend von sich sagen: die gute Ges e 11 schaf t vo n heu t e, das sind wir! „Wir haben andere Aufgaben als die Schu I e. Aber wir wollen die Aufgaben der Schule nicht verkennen. Als die große Einrichtung des Reiches für die Gemeinschaftser ziehung und Charakterbildung der Jugend ist die Hitler- Jugend in erster Linie ein Ausdruck des Willens der jungen Generation, der Bewegung und dem Staate auf jugend liche Weise zu dienen! „Unsere Erziehugn ist nicht auf Belehrung gegründet, sondern auf Erleben. Wir betrachten es nicht als die Auf gabe der Hitler-Jugend, den Schulunterricht mit anderen Mitteln fortzusetzen. Im Zeltlager und auf Fahrt führen unsere Pimpfe ein fröhliches und unbeschwertes Jungen leben. Sie selbst sollen sich ihre Welt gestalten, und zwar nicht so, wie sie manche Pädagogen haben möchten, sondern wie sie sich den Jungen selbst darstellt. „In den Lebensjahren, da Jungen und Mädel spielen wollen, soll diesem Spieltrieb im Jungvolk Nahrung ge geben werden. Wir wollen keinesfalls durch einen pseudo militärischen Drill, der nach der gemeinsamen Auffassung von Jugendführern und Offizieren wertlos ist, die Freude der Jugend an ihrer Bewegung verkümmern. Jungen sind Jungen und werden um so härtere und bessere Männer, als sie wirkliche Jungen gewesen sind. . „Und was unsere Mädel anbetrifft, so bm :ch der An sicht, daß es gut ist, daß das „höhere Töchter- und Backfisch ideal" der vergangenen Zeit üoerwundern wurde. Die Spiele der Jundmädel und die systematische Leibeserzie hung der älteren Mädchen werden keineswegs, wie manche ängstlichen alten Tanten befürchten, zu einer Gefährdung der Sittlichkeit und Aehnlichem führen, sondern im Gegen teil: gerade die harmonische Entwicklung der vorhandenen körperlichen Anlagen erzeugt im jungen Mädchen jenes Selbstbewußtsein und den Stolz, der ein besserer schütz ist gegen sittliche Gefahren der Umwelt, als die Moralpre digten solcher Menschen, die hermetisch vom wirklichen Leben abgeschlossen waren. „Wiederum tritt ein neuer Jahrgang am Geburtstag des Führers an, nicht befohlen, sondern freiwillig. Immer mehr gestaltet sich diese Meldung der Zehnjährigen zur Hitler-Jugend zu einer ganz großen Vertrauenskund aebung des deutschen Volkes zu den erzieherischen Ideen Adolf Hitlers. Fast ausnahmslos sind in allen Gauen des Reiches! Jahr für Jahr die Jüngsten in das Jungvolk ein gerückt. „So haben die deutschen Eltern dem Führer nicht nur ihre Stimme, sondern auch ihre Kinder gegeben. Und Jahr für Jahr hat es den Führer mit Rührung und Freuds erfüllt, wenn ich ihm das Ergebnis der Jungvolkwerbung und damit den Eintritt vieler hunderttausend Pimpfe und Jungmädel in seine Judengbewegiung melden durfte. , „Und so wie er glücklich ist im Gedanken an ferne Jugend, so ist das Herz dieser Jugend glücklich bewegt im Hinschauen aus ihn. Er ist ihr Vorbild. Glücklich eme Generation, die ihr Ideal sichtbar vor Augen hat! „Viele tausend Volksgenossen aus allen Kreisen unseres Volkes senden dem Führer Zum Geburtstag ihre Gaben. Die Jugend aber schenkt sich selbst. Und während der Führer, umjubelt von Millionen, die Glückwünsche seines dankbaren Volkes entgegennimmt, stellen sich die Zehnjährigen in allen Teilen des Reiches hinter seine Fahne, für ihn! Für sein Großdeutsches Reich!" Der Reichsjugendführer nimmt dann die Verpflich tung der 199 im Großen Remter versammelten Jungen und Mädel vor, die ihm mit der ganzen Ergriffenheit ihrer jungen Herzen die Worte nachsprechen: .„Ich verspreche, in der Hitler-Jugend allezeit meine Pflicht zu tun in Liebe und Treue zum Führer und zu un serer Fahne, so wahr mir Gott helfe." Wie an dieser historischen Stätte der Nordostmark, so legen in diesem Augenblick Hunderttausende zehnjähriger Jungen und Mädel von der Ostsee bis zu den Karawanken und vom Rhein bis zur Memel das erste heilige Gelöbnis ihres jungen Lebens ab. Anschließend trug sich der Reichsjugendführer m das Goldene Buch der Stadt Marienburg ein.