 Roosevelt mußte Widerstand aufgeben. Washington, 27. Mai. Am Freitag fiel eines der größ ten Hindernisse für eine baldige Vertaaung des Bundespar laments. Sowohl der Senatsausschuß als auch Finanz minister Morgenthau veranlaßten nach monatelangem Kampf Roosevelt dazu, den Widerstand gegen eine Revi sion der Steuer auf unverteilte Gewinne aufzugeben. Man rechnet jetzt mit der Verabschiedung des Steuerge setzes und der Neutralitätsgesetz-Revision noch vor dem 1. Juli. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 