 Der Führer empfängt die beförderten SS.-lunker. Berlin, 19. April. Der F ü hrer empfing am Mittwoch nachmittag die mit Wirkung vom 20. April zu SS. - Untersturmführern beförderten SS.-Standarten- Oberjunker der SS.-Junkerschule Braunschweig im Mosaik saal der Neuen Reichskanzlei zur Meldung und richtete eine kurze Ansprache an sie. Der Führer liest sich durch den Reichssührer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, und den In spekteur der SS.-Junkerschulen, Schmitt, die einzeln vorstellen und begrüßte jeden von ihnen mit Handschlag, an ihrer Spitze den Kommandeur der SS.-Junkerschule Braun schweig, e?S»-Oberfllhrer Allvater-Mackensen.