 Aufenthaltsbeschränkung in Lettland. Riga, 14. November. Der lettische Innenminister hat ein Verbot für Ausländer und Staatenlose er lassen, sich in den Städten Riga, Libau, Windau, Dünaburg, Griva, Goldingen und Hasenpoth, den dazugehörigen Krei sen sowie einer 15 Kilometer breiten Grenzzone an der sow jetrussischen Grenze ohne besondere behördliche Genehmi gung aufzuhalten und zu wohnen. Alle Auslän der und Staatenlose, die keine solche Genehmigung erhalten, müssen Lettland bis Zum 15. Dezember verlassen.