 Schweres Eisenbahnunglück in Oberschlesien. Oppeln, 13» November. Am Sonntagabend hat sich in Oberschlesien ein Eisenbahnunglück von bedauerlich schwerem Ausmaße ereignet. Auf der eingleisigen Neben bahnstrecke Heydebreck —Bauerwitz stießen zwischen den Bahn höfenLangliebenund Rosengrund zwei Personenzüge vermutlich infolge Versagens des Fahr dienstleiters des Bahnhofs Rosengrund zusammen. Bis her sind 13 Tote und annähernd 6'E Verletzte zu beklagen. Die Schwere des Unglücks ist auf die starke Besetzung der Züge infolge des Sonntagsverkehrs zurückzuführen. Unmittelbar nach dem Unglück setzte der Hilfsdienst der Reichsbahn, der Parteigliederungen, der Feuerwehr und des Roten Kreuzes ein. Die Reichsbahnhilfszüge aus Heyde breck, Ratibor und Oppeln wurden unmittelbar nach Ein treffen der Nachricht an die Unfallstelle gesandt. Die Ber gungs- und Aufräumungsarbeiten wurden von dem Präsi denten der Reichsbahndirektion Oppeln persönlich geleitet. Der Reichsverkehrsminister hat eine Untersuchungskom mission auf dem schnellsten Wege an die Unfallstelle entsandt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 