 Ter Todestag des Marschalls Pilsudski.' Warschau, 12. Mai. Ueber Warschau wehen am Diens tag, dem Todestage des Marschalls Pilsudski, die Flaggen auf Halbmast. In den Geschäften sind die Schaufenster mit Flor ausgeschlagen und Bilder des Marschalls Pilsudski auf gestellt. Am frühen Morgen erfolgte das Große Wecken. Dumpfe Trommelwirbel hallten durch die Straßen der Stadt. Die Blätter des Pilsudski-Lagers sind mit Trauerrand erschienen und bringen Bilder des großen Marschalls. In Erinnerungsartikeln wird darauf hingewiesen, daß es ein Wunsch des Marschalls war, daß sein Herz zusammen mit den Gebeinen seiner Mutter auf dem Wilnaer Heldenfriedhof ruhen solle und daß dieser Wunsch heute bei den Feierlich keiten in Wilna seine Erfüllung finde. Das Blatt der Militärkreise Polska Zbrojna schreibt, heute sei ein Tag der Erinnerung und des Ge denkens, aber schon morgen werde die Tat wieder in ihre Rechte eintreten müssen, damit das Testament Pilsudskis erfüllt werde. Auf dem Wege des Soldatentums habe Josef Pil sudski gesiegt und der heutigen Generation einen freien Staat und seine Wehrkraft hinterlassen zugleich mit dem Be fehl, angestrengt zu arbeiten, um die jahrhundertelangen Versäumnisse nachzuholen und Polen eine gewichtige ge schichtliche Rolle zu sichern. Der polnische Ministerrat hat beschlossen, die Mittel be reitzustellen, um im Wilnaer Gebiet noch im laufenden Jahre 199 Volksschulen zu erbauen, die den Namen des Marschalls Pilsudski tragen sollen. Weiter beschloß der Ministerrat, für die kulturelle und wirtschaftliche Entwick lung der polnischen Ostgebiete besondere Maßnahmen zu treffen. Am Montag abend haben sich der polnische Staatspräsi dent, die Mitglieder der Regierung, der Generalinspekteur der Armee, die Marschälle von und Senat, die Gene ralität und die Vertreter der staatlichen und militärischen Behörden nach Wilna begeben, um den dortigen Feierlich keiten beizuwohnen. Zu den Gedenkfeiern in Krakau am Sarge des Marschalls ist der Stellv. Ministerpräsident Kwiat kowski als Vertreter des Staatspräsidenten und General Skladkowski als Vertreter des Generalinspekteurs gefahren. Die Trauerfeierlichkeiten des Senats begannen am Mon tag abend mit einem feierlichen Totenappell auf dem Lukiski- Platz. Dem Appell ging ein Trauerzapfenstreich und Fackel zug voraus. Auf dem Lukiski-Platz waren die Standarten- und Fahnenposten aller polnischen Militärabteilungen ange treten, ferner die Fahnen der militärischen Vorbereitungs verbände, der Verbände ehemaliger Kämpfer, der Pfad finder und vieler anderer. Im Scheine brennender Holz stöße wurden die Namen der Aufständischen von 1863 ver lesen, die auf dem Lukiskiplatz hingerichtet worden sind, und die Namen der Soldaten, die 1919 und 1929 bei der Ein nahme und Verteidigung Wilnas fielen. Zum Schluß nannte der Kommandant des Appells nach einem Trauerwirbel den letzten Namen: „Der erste Mar schall Polens, Josef Pilsudski", und der Offizier vom Dienst antwortete: „Er starb körperlich, aber lebt in unserem Herzen und wird ewig leben". Die Truppen präsentierten, aus der Ferne hörte man den Ehrensalut Schüssen. In der Theresienkirche fand gleichzeitig ein Trauergottes dienst statt, wobei in Anwesenheit der nächsten Familien mitglieder die Nische geöffnet wurde, in der sich die Urne mit dem Herzen des Marschalls befand.