 Organisierung der nationalen Opposition in Frankreich. Paris, 22. Mai. Die Republikanische Vereinigung ist am Freitag in Paris zusammengetreten und hat einen neuen vorläufigen Vorstand gebildet. Zum Vorsitzenden wurde einstimmig Louis Marin wiedergewählt. Tie Abgeordne ten Blaisot,deLasteyrie, Oberkirch und Soulier wurden zu stellvertretenden Vorsitzenden er nannt. Zum Generalsekretär wurde der Abgeordnete Denais bestimmt. In der Pressemitteilung über die Sitzung heißt es: „Da die Republikanische Vereinigung wegen der beachtlichen Strmmenzahl, die ihre Abgeordneten auf sich vereinigen konnten, und wegen der Zahl ihrer Abgeordneten die be deutendste nationale Gruppe in der Kammer ist, hat die Fraktion schon heute beschlossen, die Initiative zum Zu sammenschluß aller Kräfte der Opposition zu ergreifen. Sie hat die Schwere der politischen Lage festgestellt, ihre Aktion für den Zusammentritt der neuen Kammer organisiert und im Hinblick hierauf bereits die sofortige Aussprache einer Anzahl von Gesetzesvorlagen geregelt." Unter anderem sollen folgende Gesetzesvorlagen einge bracht werden: Aufhebung der Sühnemaßnahmen, Ab schaffung des Doppelverdienertums, Neuregelung der Un terstützung kinderreicher Familien, der Arbeiter- und Land arbeiterwohnungen, eine fiskalische Reform usw.