 Herzlicher Empfang der Schweizer Leichtathleten in Berlin. Berlin, 29. Juli. Am Mittwoch früh trafen auf dem Potsdamer Bahnhof die 27 schweizerischen Leichtathleten ein. Der Mannschaft wurde ein außerordentlich herzlicher Empfang zuteil. In dichten Reihen drängte sich die Menge hinter den Absperrungsketten und begrüßte ins besondere den berühmten Fahnenschwinger Hug, der mit seiner betagten Mutter zum Empfang der Landsleute erschien und unter großem Beifall auf dem Bahnsteig immer wieder Proben feines bewundernswerten Könnens gab. Mit den Sportlern traf auch der Präsident des Olympia komitees der Schweiz, H i r s ch y, ein. . . Unter den Heilrufen der Menge bestiegen die Schwerzer auf dem Bahnhofsvorplatz ihre Wagen. Auch vor dem Rathaus hatte eine größere Menge die Ankunft der Schweizer abgewartet. Staatskommissar Dr. Lippert hieß die Mannschaft namens der Reichshauptstadt will kommen. „Ich nehme es als ein glückliches Symbol für die guten Beziehungen zwischen unseren beiden Völkern, so betonte er, „daß Ihre verhältnismäßig kleine Natron eure so starke Mannschaft zu den Spielen entsandt hat. Dann überreichte der Staatskommissar dem Gesandten und dem Präsidenten des Schweizer Komitees die Plakette der Stadt Gesandter Dinichert dankte mit bewegten Worten für den wundervollen Empfang und betonte, daß dre Schweizer Sportler mit Bewunderung und Dankbarkeit vor dem großen Werk stehen würden, das Deutschland für die Spiele vollendet habe.