 Paris will spanisches Gold unterschlagen. Burgos, 17. Mai. Der spamsche Botschafter in Paris. Lequerica, ist zur Teilnahme an der Siegesfeier nach Madrid unterwegs. In hiesigen unterrichteten. Kreisen glaubt man, daß bei dieser Gelegenheit das Gesamtproblem der spanisch-französischen Beziehungen erörtert werden wird. Diese Beziehungen sind schwer belastet, da die franzö sische Regierung das Jordana-Berard-Abkommen nicht ein gehalten hat. Hier wird darauf hingewiesen, daß Paris dazu auch garnicht mehr in der Lage ist. So ist das von den flie henden Bolschewisten verschleppte Vieh in den Schlacht häusern Sudfrankreichs längst den Weg allen Fleisches ge gangen. Am unerhörtesten wird die Unterschlagung des Golddepots gefunden, das die spanische Nationalbank bei der Bank von Frankreich unterhielt. Warnend wird da rauf hingewiesen, daß die Verwendung dieses Goldes für Verpflichtungen spanischer Flüchtlinge dasselbe bedeuten würde, als wenn der spanische französischen Privat besitz beschlagnahmte. In diesem Zusammenhang wird an die französischen Minengesellschaften in Spanien erinnert.