 Italienische Kommission besichtigt „Wilhelm Gustloff". Hamburg, 9. Februar. Die Abordnung des faschistischen Verbandes der Industriearbeiter, die aus ihrer Deutschland reise am Dienstag in Hamburg eingetroffen war, besuchte am Mittwoch vormittag unter Führung des RBG.-Leiters „Eisen und Metall", Jaezosch, des Gauobmanns der DAF. Habedank, und des Hamburger RBG.-Walters, Standartenführer Henke das Umschulungslager „Eisen und Metall" in Altona-Ottensen. Die Mitglieder der unter Führung von Amilgare de Ambris stehenden Abordnung erhielten einen Einblick in das vorbildlich eingerichtete Um schulungslager. Die Gäste statteten auch der Werft von Bio hm 65 V 0 tz einen längeren Besuch ab, wo sie Gelegenheit hatten, das seiner Vollendung entgegengehende KdF.-Schiff „Wil helm Gustloff" eingehend zu besichtigen. Am Abend fahren die italienischen Gäste nach Berlin weiter.