 Wiederaufnahme des Verkehrs im nationalen Spanien. Hendaye, 20. September. Der Verkehr in den von den Nationalisten eroberten Gebieten, der in den letzten Wochen infolge der kriegerischen Ereignisse völlig lahmgelegt war, beginnt lebhafter und geregelter zu werden. In San Sebastian sind die elektrischen Straßen bahnen innerhalb der Stadt sowie die englische Bahn nach dem etwa 30 Kilometer südlich gelegenen Tolosa wieder in Betrieb gesetzt worden. Auch die Bahn San Sebastian — Jrun' wird dieser Tage wieder den fahrplanmäßigen Ver kehr aufnehmen. Zwischen Burgos, Vitoria und San Sebastian ist ein regelmäßiger Autobusverkehr eingerichtet worden, des gleichen zwischen Burgos und Robregordo, einem kleinen, südlich von Somosierra gelegenen Ort, dem äußersten Punkt hinter der Jront nördlich von Madrid, der für den Reiseverkehr freigegeben ist.