 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 29. März. An der Front von Madrid wur den bei Majadahonda kleinere Angriffe der Volsche wisten abgewiesen. An der Front von Teruel haben die nationalen Truppen der 5. Division im Abschnitt Calamocha eine bedeutende gegnerische Stellung erobert. An der Nord front liefen 46 Angehörige der Miliz ins Lager der Nationalisten über. An der Soriafront wurde ein Angriff der Bolsche wisten auf den Berg Cruz unter starken Verlusten für den Gegner abgewiesen. An der Front von Madrid war leichtes Artillerie feuer im Gange. Auch hier sind einige Angehörige der Miliz Zu den Nationalen übergelaufen. Von der Südarmee wird gemeldet, daß in den Con juros-Bergen auf Granada und bei Orgija Angriffe der Bolschewisten zurückgeschlagen wurden. Nachrichten von der Südarmee besagen, daß die Tätig keit der nationalen Artillerie an der Front von Cordoba unvermindert anhält. Die Ortschaft Pozoblanco wurde völlig eingeschlossen, so daß sie von den Stellungen der Bolschewisten vollkommen abgeschnitten ist. Bei Andujar hat der Vormarsch der nationalen Truppen gute Fortschritte gemacht. An der baskischen Front, an der die militärischen Opera tionen der letzten Zeit nur wenig Bedeutung hatten, ist un erwartet General Mola eingetroffen. Er war begleitet von General Kindelan, dem Oberbefehlshaber der nationalen Luftwaffe, sowie von einer Anzahl höherer Offiziere. Gene ral Mola hat sich sofort in die verschiedenen Frontabschnitte begeben und diese inspiziert. Die nationalen Flieger haben verschiedene Erkundungs flüge ausgeführt und über Bilbao Flugschriften abgeworfen.