 Argentiniens Meinung: Polens Lage ist aussichtslos. Buenos Aires, 21. August. Die argentinische Presse be schäftigt sich in stärkster Weise mit der Entwicklung der Lage in Europa. Im Mittelpunkt des Interesses stehen die deutsch polnischen' Beziehungen. Dabei wird allgemein die Ansicht immer mehr vorherrschend, daß die Lage Polens aus sichtslos sei, wenn es nicht in zwölfter Stunde einlenke. Die Zeitungen weifen darauf hin, daß die von den West mächten aufgeputschten Polen im Ernstsalle keine tatsäch liche Hilfe von England und Frankreich zu erwarten hätten: zuminMt - käme diese Hilfe zu spät. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 