 „Tevere" entlarvt Englands erbärmliches Spiel. Rom, 10. Januar. Englands ebenso hinterhältiges wie egoistisches Spiel gegenüber den skandinavischen Staaten wird vom Tevere entlarvt, der betont, daß London den skandinavischen Staaten nur zu gern sein sattsam bekanntes G a r a n t i e s y st e m a u f z w i n g e n möchte. Von der Humanitären und platonischen Anteilnahme an der finnischen und skandinavischen Sache sei England nun mehr zur Anwendung einer politischen Kalkulation über gegangen, oder besser gesagt, von der kalkulierten Humanität zur offenen Kalkulation gemäß den traditionellen britischen Methoden, die Dinge als universal hinzustellen, die, wie sich bei genauerer Betrachtung ergebe, ausschließlich dem er bärmlichen Spiel Englands dienen sollen. Wenn England heute von einem deutschen Ulti ma t u m an Schweden spreche, so nur, um auf diese Weise künstlich eine Alarmst i m m u n g zu schaffen, mit der England eine Ausbreitung des Konflikts zu begünstigen hoffe. Aus dem gleichen Grunde verbreite England die Ver sion von dem eingeschlossenen Skandinavien, das sich gern und natürlich mit Englands Hilfe befreien möchte, desgleichen England, das stets gern bereit fei, der Verteidigung der Kultur zu Hilfe zu kommen.