 Italienischer Handwerksführer in Deutschland. Berlin, 1. November. Der Präsident der Internatio nalen Handwerkerzentrale und Führer des italienischen Handwerks, Professor Buronzo, traf, aus Rom kommend, am Montag mittag in Berlin ein, um mit dem Leiter des deutschen Handwerks, Paul Walter, wichtige Handwerks fragen zu besprechen und Möglichkeiten einer noch tat kräftigeren internationalen Zusammenarbeit des Handwerks zu erörtern. Professor Buronzo wird seinen Besuch auch dazu be nutzen, eine Reihe handwerklicher Betriebe und Einrich tungen des deutschen Handwerks in der Deutschen Arbeits front zu besichtigen.