 Zweigstelle Essen der Deutsch-Englischen Gesellschaft. Essen, 16. Dezember. In den festlich geschmückten Räu men des Hotels „Kaiserhof" in Essen fand die Gründungs feier der Zweigstelle Essen der Deutsch-Englischen Gesell schaft statt, deren Vorsitz dem Vorstandsmitglied der Deutsch- Englischen Gesellschaft, Berlin, Direktor Max Niemöller, übertragen wurde. ( An der Gründungsfeier nahmen u. a. teil: als Vertreter des Präsidenten der Gesellschaft, Generals der Infanterie, NSKKt-Obergruppenführers Herzogs von Coburg, Direktor Lehnkeri n g, ferner der Königlich Britische Bot schaftsrat Sir George Ogilvie- F o r b e s, der Haupt geschäftsfllhrer der Anglo-Eerman Fellowship in London, Prof. Conwell-Evans, sowie der Königlich Britische Vizekonsul in Essen, Mr. Edwin Harle, teil. Auf die Begrüßungsansprache des Vorsitzenden der neuen Zweigstelle antworteten im Laufe des Abends Sir George Ogilvie-Forbes, Prof. Conwell-Evans und Direktor Lehn kering. Direktor Niemöller stellte dann den Anwesenden Oberst Kenelm C. Appleyard, einen führenden englischen In dustriellen, vor, der einen interessanten Lichtbildervortrag über die Maßnahmen der britischen Regierung in den Schwerindustriegebieten zuv Ueberwindung der Folgen der Weltwirtschaftskrise hielt. Der Vertreter der Stadt Essen überbrachte dem engli schen Gast eine Grubenlampe mit einer Widmung als Gabe der Stadt Essen zur Einnerung an seinen dortigen Auf enthalt.