 „Völlig unzulässige britische Einmischung". Washington, 23. Januar. Wie das Staatsdepartement bekanntgibt, wurde der englische Botschafter am 20. Januar zu Außenminister Hüll beordert, der ihm Vorwurfe über die „diskriminierende Belästigung der amerikanischen Schiffahrt zum und vom Mittelmeer" machte. Hull übergab dem Botschafter eine Denkschrift, in der festgestellt wird, die völlig unzulässige britische Einmischung in die amerikanische Schiffahrt zum und vom Mittelmeer bewirke nicht nur eine Verzögerung; die Auswirkungen der englischen Maßnahmen schienen sogar diskriminierender Natur zu sein. Die amerikanischen Schiffs, die auf dem Wege nach neutralen Häfen seien, würden m Gibraltar 9 bis 18 Tage angehalten, Frachten und Po,t würden von den Schiffen genommen, die amtliche Post für die amerikanischen Vertretungen in Europa sei stark ver zögert worden, und in einigen Fällen feien amerikanische Schiffe in Verletzung des amerikanisch e n G e - fetzes gezwungen: worden, den Hafen eines kriegführenden Laüdes, Marseille, anzulaufen und dort ihre Ladung zn löschen.