 Schlußkundgebung des Deutschen Studenteutages. Heidelberg, 25. Juni. Mit einer großen Kundgebung in der Stadthalle fand der Deutsche St u d enhe n t a g am Sonnabend seinen Abschluß. Der Neichsstudentenführer Dr. Scheel ging in seiner Schlußrede davon aus, daß die studentische Jugend nicht mehr hinten stehe, sondern marschiere. Das zum ersten Male bewiesen Zu haben, sei die bleibende Bedeutung dieses Studententages. Für die deutsche Hochschule heiße es, sich ihrer großen kulturellen Sendung aus dem Geist der natio nalsozialistischen Weltanschauung heraus bewußt zu wer den. Wenn ihr das gelinge, habe sie ihre Bewährungs probe erfüllt. Mit Freude könne die Tatsache festgestellt werden, daß Mittel und Wege gefunden wurden, Wissenschaft und Berufserziehung in Einklang zu bringen. Hieraus ergebe sich eine Neugestaltung des Studiums, dessen tragende Faktoren sein müßten: 1. die Erziehung zu Zucht und Ordnung, Charakter festigkeit und Willensstärke, die Leibeserziehung, die musi sche Erziehung der Kameradschaften, 2. die wissenschaftliche Lehre und Forschung und die Er ziehung zu eigenem Denken und Arbeiten in den Vorle sungen und Uebungen der Dozenten und Professoren, den Arbeitsgemeinschaften der Fachgruppen und den Mannschaf ten des Reichsberufswettkampfes; 3. die Berufsausbildung und Erziehung zur Menfchen führung in völkischer Verpflichtung und Verantwortung, im späteren Beruf durch die Fachgruppen und die Berufs praxis. Der Reichsstudentenführer ging dann auf die Frage der Sicherung eines fähigen Nachwuchses ein. Diese Frage sei eine Existenzfrage der deutschen Hochschule. Um den Nach wuchs zu sichern, müßten wir an die deutsche Jugend her antreten und sie auf die geistigen Aufgaben hinweisen, die ihrer aus den deutschen Hochschulen warteten. Wir müßten der Jugend sagen, daß Wissenschaft nicht eure unnütze Beschäftigung, nicht geistreiches Problemati sieren sei, sondern Kampf in der Auseinandersetzung mit Gegnern unserer Weltanschauung. Die neuen deutschen Hochschulen würden Wahre Mittelpunkte deutschen Geistes lebens und Bollwerke deutscher Art gegen art fremde Einflüsse sein.