 Deutsche Zeitschriftenausstellung in Finnland. Verlin, 27. März. Im Rahmen der amtlichen deutschen Beteiligung an der internationalen Messe in Helsinki hat auch der Reichsverband der deutschen Zeitschriftenverleger die Gelegenheit wahrgenommen, in einer kleinen, charakte ristischen Auslese auf die Vielfalt der deutschen Zeitschrif tenauslese hinzuweisen. Dabei standen naturgemäß die Zeitschriften aus dew.Ge bieten der Forst- und Landwirtschaft, der Volks- und Mili tärwissenschaft, der Medizin, der Technik und des Sports im Wordergrund des Interesses der zahlreichen finnischen Be sucher. Der hohe Ruf der deutschen Fachzeitschrift findet sich auch in Finnland voll bestätigt.