 Italien will seine Handelsverträge auf Albanien ausdehnen. Rom, 3. Mai. Der Text des am 26. April in Tirana unterzeichneten Wirtschafts-, Zoll- und Zahlungsäbkommens zwischen Italien und Albanien wurde jetzt bekanntgegeben. Es enthält auch Bestimmungen über die zukünftige Rege lung des albanischen Außenhandels. Danach wollen beide Staaten bemüht sein, die Handelsverträge zwischen Italien und anderen Staaten auch auf Albanien auszudehnen. Albanien wird die zurzeit bestehenden Handels- und Zollabkommen mit anderen Staaten zum nächsten Termin kündigen. In Zukunft wird der Abschluß von Handels-, Zoll- und Zahlungsäbkommen Zwischen der italienisch albanischen Zollunion und dritten Staaten. Sache Italiens sein. Zur Wahrung besonderer albanischer Interessen werdest den von der italienischen Regierung mit den Verhandlun gen beauftragten Abordnungen jeweils Vertreter der albani schen Regierung angehören.