 Reichsaußenminister von Ribbentrop in Moskau eingetroffen. Moskau, 23. August. Der Reichsminister des Auswär tigen von Ribbentrop traf mit den Herren seiner Be gleitung nach programmäßig verlaufenem Flug mit dem Sonderflugzeug „Grenzmark" um 13 Uhr ans dem Mos kauer Flughafen ein. Zu seiner Begrüßung hatte sich von sowjetrussifcher Seite eingefunden der erste stellvertretende Volkskommissar des Aeußern, Potemkin, der erste stellvertretende Volks kommissar für Außenhandel, Stepanow, der stellvertre tende Volkskommissar für Inneres, Merkulow, der stell- vertretende Präsident des Moskauer Stadtrates, Koro lew, und der Moskauer Stadtkommandant. Außerdem war das Außenkommissariat vertreten durch den Protokoll chef Barkow und den Leiter der Mitteleuropa-Abteilung, Alexandra w. Von deutscher Seite wurde der Reichsaußenminister be grüßt durch den deutschen Botschafter in Moskau, Graf von der Schulenburg, mit den Mitgliedern der Bot schaft sowie dem Militärattache, Generalleutnant Köst ving, und dem Marineattache, Fregattenkapitän von Baumbach. Auch der italienische Botschafter R osso und der italienische Militärattache, Oberst V a IfredißonZ o, Waren Zur Begrüßung auf dem Flugplatz erschienen. Nach erfolgter Vorstellung begab sich der Reichsaußen minister in dem don der Sowjetregierung Zur Verfügung gestellten Kraftwagen in das für ihn bereitgestellte Gebäude der deutschen Botschaft. diplomatischen Sieg davongetragen, und die Westmächte hätten eine entsprechende Niederlage erlitten. Das liberale Dagbladet schreibt, Deutschland habe einen gewaltigen außenpolitischen Trumpf ausgespielt. Dieser Pakt bedeute selbstverständlich eine mächtige Stär kung Deutschlands und eine Niederlage für die Westmächte. Es sei nicht unwahrscheinlich, daß die West mächte Polen jetzt ebenso im Stiche lassen würden, wie sie es mit der Tschechei bereits getan hätten. Tidens Tegn bezeichnet das Ereignis dieses Paktes als Weltgeschichte, deren Folgen sich überhaupt noch nicht über sehen ließen. Arbeideren schreibt: „Diejenigen, die jetzt die Ueber raschten spielen, haben die Zeichen der Zeit nicht verstan den. Die Sowjetunion hat ja längst deutlich erklärt, daß sie nicht gewillt ist, für die Westmächte die Kastanien aus dem Feuer zu holen. Die kapitalistischen Westmächte woll ten Deutschland und Sowjetrußland aufeinander Hetzen, weil die Lage in Europa sonst für sie unhaltbar wird. Aber das /Werktätige Volk hat kein Interesse am Kriege." Nationen erklärt: „Die Opposition gegenüber München, die Chamberlain Zum Umsatteln veranlaßte, hat mit ihrer Einkreisungspolitik die größte diplomatische Nie derlage erlitten, die die Weltgeschichte bisher wahrschein lich zu verzeichnen hatte. Die Einkreisungspolitk war ge fährlich für den Frieden Europas, und sie hat entgegen dem Willen ihrer Väter zur Schaffung einer neuen Macht in Europa geführt, die für die Westmächte eine schwere Be drohung darstellt. „Sie haben jetzt die Wahl zwischen einem neuen Welt krieg und einem neuen München von unabsehbaren Aus maßen, und das alles um Danzigs willen, des Punktes des Friedens von Versailles, den alle Teile längst als eine zum Himmel schreiende Ungerechtigkeit erkannt und bezeichnet Haben."