 Wehrtreffen der Grenzer-Korporationen aus Südmähren. Prag, 12. August. Wie das sudetendeutsche Blatt Die Zeit aus Zuaim in Südmähren meldet, erregt es unter der deutschen Bevölkerung dieses hart bedrängten Bodens starke Beunruhigung, daß am Sonntag in Baumöhl eine tschechi sche Kundgebung geplant ist, die nach einer Meldung des Tschecho-Slowakischen Preßbüros ein „Wehrtreffen der Grenzer-Korporationen aus Südmähren" sein wird und unter dem Protektorat militärischer, behördlicher und politi scher Repräsentanten steht. Die deutsche Bevölkerung von Baumöhl, die über ein Drittel ausmacht, so schreibt „Die Zeit" weiter, sehe darin eine neue nationale Demütigung. Der Einwand der Tsche chen, daß sie in Baumöhl heute die Mehrheit hätten, könne nur als der Beweis einer planmäßigen Tschechisierung an gesehen werden. Während im Jahre 1910 von 260 Ein wohnern nur 30 Tschechen gewesen seien, habe sich das Ver hältnis innerhalb von 20 Jahren erheblich geändert. Nach der amtlichen Volkszählung 1930 gebe es bei einer Einwoh nerzahl von 33S nur noch 122 Deutsche, aber 207 Tschechen. Von einem natürlichen Bevölkerungszuwachs könne wohl hier kaum die Rede sein.