 Der Führer bei den alten Münchener Parteigenossen. München, 24. Dezember. Wie alljährlich weilte der Führer auch in diesem Jahr zum Weihnachtsfest im Kreise seiner alten Münchener Parteigenossen. Mehr als 13W SA.-Männer und alte Parteigenossen hatten sich am Freitag mittag auf Einladung des Führers zum „Füh rer-Weihnachtsfe st" in dem weihnachtlich geschmück ten grossen Löwenbräusaal versammelt, in dem früher so manche heiße Versammlungsschlacht ausgefochten wurde und der nun im Zeichen dieser Feier der Kameradschaft des Führers mit seinen alten Münchener Parteigenossen stand. Dieses Zusammensein mit dem Führer im engsten Kreise seiner alten Kameraden war für alle Teilnehmer dieser Stunde das sah man ihren frohen Gesichtern und leuch tenden Augen an das schönste Weihnachtsge schenk und die größte Festesfreude. Als der Führer gegen 13 Uhr mit Obergruppenführer Brückner, der seit Jahren dieses Weihnachtsfest vorbe reltet, und Gauleiter Adolf Wagner (München) den Saal betrat, grüßten ihn seine alten Kampfgenossen mit einem brausenden Sieg-Heil, aus dem ihm schon jetzt der Dank dafür entgegenklang, daß er auch in diesem Jahr es sich nicht hatte nehmen lassen, zu Weihnachten bei seinen alten Münchener Kameraden zu weilen. Neben dem Führer sah man nn Kreise der alten Partei genossen die Rerchsleiter Schwarz, Fiehler und Dr. Dietrich, .Korpsführer Hühnlein, Ministerpräsident Siebert, die SS. - Obergruppenführer Sepp Dietrich und von Eberstein, SA.-Obergruppen führer Helfer und zahlreiche weitere führende Münchener Parteigenossen, ferner die Spender, die auch in diesem Jahr zu dem reichhaltigen Gabentisch für bedürftige SA.-Män ner und Parteigenossen beigetragen hatten, und Mitglieder der NS.-Frauenschaft, die an der Ausgestaltung der Feier beteiligt waren. Beim gemeinsamen Mittagessen, das von flotten Weisen der alten Kampflieder und Märschen begleitet war, wurden in den alten Parteigenossen Erinnerungen wach an die große Zeit, in der sie durch den Kampf zu der wunderbaren nationalsozi a l i st i s ch e n Kameradschaft zu sammengeschmiedet wurden, die auch in dieser Feier wieder offenbar wurde. Und immer wieder gedachten sie dabei der früheren Weihnachtsfeiern mit dem Führer, die stets für sie zu den schönsten Stunden des Jahres zählten. Sie erinnerten sich wieder an Weihnachten 1931, als Obergruppenführer Brückner zum ersten Mal die armen und bedürftigen SA.-Kameraden zu der Feier mit dem Führer in das Braune Haus einlud. Damals mußten in wochenlanger Borarbeit mühsam die Geschenke zusammen gebracht werden, die der Führer seinen treuen Kampfge fährten überreichte. Von Jahr zu Jahr wurde dann der Kreis immer größer; aus dem Braunen Haus mußte die Feier in die Reichsführerschule, in den Wagnerbräu- und schließlich in den Löwenbräusaal verlegt werden. Aus der kleinen Weihnachtsbescherung von einst ist die wunderbare Feier der Kameradschaft geworden, die den großen Kreis der alten Münchensr SA.-Männer und Par teigenossen alljährlich zum Weihnachtsfest mit dem Führer vereint. In der Zeit der Not und des Kampfes ist diese Feier entstanden, und darum gehört sie auch heute nach dem Siege immer wieder von neuem zu den schönsten Er lebnissen der alten Garde des Führers. Gauleiter Wagner sprach dem Führer im Namen der Versammelten 1329 alten SA.-Kameraden in warmen Wor ten seine herzlichen Wünsche für das Weilmachtsfest aus und er gab der übergroßen Freude der alten Münchener Partei genossen Ausdruck, daß der Führer auch zu diesem Weih-- nachtsfest wieder in ihver Mitte weile. In fast einstündiger Rede sprach dann der Führer zu seinen alten SA.-Kameraden. Er gab einen Rückblick auf den Weg der Wiederherstellung der deutschen Macht und einen Ausblick in die Zukunft und die Ausgaben, die sie uns stellt. Minutenlanger unbeschreiblicher Jubel umbrandete den Führer, als er geendet hatte. Durch ein Spalier erhobener Arme verließ der Führer die Weihnachtsfeier seiner alten Kampfgenossen, denen er durch seine Worte die schönste W e i h n achtsfreude bereitet hatte.