 Oueipo de Llano brandmarkt die Verstöße der Marxisten. 4>arrs, 13. November. In seiner Ansprache über den Sender Sevilla brandmarkte General Oueipo de Llano die Verstöße der Marxisten gegen die Rote Kreuz-Ordnung und die Festnahme von Geiseln. Er wies darauf hin, daß in den von den nationalen Truppen besetzten Gebieten Ord nung herrsche. Deshalb hätten die fremden Negierungen eigentlich die Burgos-Regierung sofort anerkennen und nicht dre Madrider Regierung als die alleinige Vertreterin Spa niens betrachten sollen.