 Aranda über seine Erfahrungen im spanischen Krieg. Berlin, 16. Juni. Der spanische General Aranda, der Führer des Galicischen Korps, sprach am Mittwoch vor den Offizieren des Heeres im großen Saal des Oberkomman dos der Wehrmacht in Berlin über seine Erfahrungen im spanischen Bürgerkrieg. Nach der Begrüßung durch den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, behandelte General Aranda zunächst die Unterschiede, die Grundlagen und die Methoden bei der Organisation des nationalen und des rotspanischen Heeres, als deren Ergebnis er feststellte, daß die Roten stets 2 bis 3 Jahrgänge mehr als die Nationalen unter den Waffen gehabt hätten, d. h. einen um 15 bis 29 Prozent höheren Effektivbestand. Ende 1938 seien auf rote Seite die 17 —45jährigen, auf nationaler Seite die 18 —31jährigen Männer eingezogen gewesen. Das habe auf beiden Seiten eine Effektivstärke von je 799 999 Mann er geben. Hinsichtlich der Führung beider Heere wies General Aranda darauf hin, daß von Beginn der Kämpfe an die I n. i t i a t i v e a u s Seiten der Nationalen festzu stellen gewesen sei. Jedes Mal, wenn die rote Führung ver sucht habe, die Initiative an sich zu reißen, sei die Durch führung mißlungen. Sowohl im Angriff wie in der Ver teidigung habe stets die Moral der Truppen, die bei den Nationalen im felsenfesten Vertrauen auf ihren gerechten und vaterländischen Kampf niemals ins Wanken geraten sei, bei den Roten aber überhaupt nicht vorhanden gewesen sei und durch Zwang vergeblich zu erzeugen versucht wurde, die Entscheidung gebracht. Die Erfahrungen aus dem Kampfe gegen die Roten hätten ergeben, daß die klassische Infanterie be weglich und angriffsbereit, hart und anpassungsfähig, stets die Basis des Kampfes gewesen sei und in Zukunft sein werde, so wichtig das Eingreifen der Artillerie und der Be gleitwaffe und so groß die Wirkung eingesetzter Panzer kampfwagen im Angriff auch gewesen sei. Die motorisierten Einheiten, Radfahrer, Kavallerie usw. hätten die Infanterie nur für kurze Zeit uud in außer gewöhnlichen Fällen ersetzen können. Habe der Verteidiger standgehalten, dann habe der Jnfanterieangriff vorgetragen werden müssen, um den Sieg Zu erringen. Von besonderem Interesse waren die Ausführungen über den Einsatz von Artillerie und Panzerkampfwagen im Bürgerkrieg. Das dichteste Vorbereitungsfeuer der natio nalen Artillerie wurde auf 2llur Frontbreite von 159 Batte rien, d. h. 3 Geschütze auf 19 Metern, erzielt. Bei den grö ßeren Vorbereitungsschießen wurden 39999 Schuß abge geben, während der 199 Tage der Ebro-Schlacht insgesamt 1,5 Millionen Schuß Artillerie-Munition verfeuert. Die Panzerkraftwagen wurden von den Roten anfänglich zur Unterstützung der Infanterie eingesetzt. Diese Art des Einsatzes von Panzerkampfwagen führte jedoch nicht zum Erfolg, da die rote Infanterie nicht mitging. Auch die spä ter erfolgte Verwendung von Panzerkampswagen in Grup pen von t5 —39 Stück als bewegliche Batterien brachte den Roten keine Erfolge. Auf nationaler Seite ergab sich als beste Verwendungsmöglichkeit von Panzerkampfwagen ihr Einsatz für den Durchbruch und zur Säuberung des erober ten Geländes. Die Ausführungen Arandas wurden mit größtem Inter esse und lebhaftem Beifall von den Zuhörern aufgenommen.