 Nordamerikanisches Liebeswerben um Lateinamerika. Washington, 7. Juni. Das Staatsdepartement ersuchte am Dienstag den Bundeskongreß um Bewilligung von Mit teln zur Schaffung einer „K ulturab t e i l u n g", die, wie es heißt, zur „Abwehr der Betätigung gewisser auslän discher Regierungen in Lateinamerika" errichtet werden soll. Der Austausch von Solventen und Professoren mit den lateinamerikanischen Ländern, Uebersetzung englischer Bücher ins Spanische und Portugiesische sowie Errichtung spani scher und portugiesischer Lehrstühle an nordamerikanischen Universitäten werden u. a. zum Aufgabenbereich der neuen Abteilung gehören. Zur Begründung wies Unterstaatssekretär Messer smith vor dem Haushaltsausschuß auf die wachsende Be deutung der Beziehungen zwischen den Vereinigten Staaten und Lateinamerika hin und erklärte, es handele sich um eine außerordentlich dringliche Maßnahme, da die Aktivitäten, die die Vereinigten Staaten in Südamerika bekämpfen müßten, dem nordamerikanischen Interesse und Ansehen dort ernsten Schaden zufügten. VeranuvorUiM: Kur: E-mwarytomn Berlin-WmnLisdorf. Druck und Verlag: DeunÄeS Nncdr:Ld?ennpro G. in. d H.. Berlin 