 Zurückweisung einer Lüge. Berlin, 29. März. Das belgische Blatt „Peuple" bringt den Reichsminister für Volksaufklärung und Pro paganda Dr. Goebbelsin Verbindung mit den von der Deutschen Gesandtschaft in Brüssel bereits dementierten an geblichen Plänen der Gründung einer für Deutschland pro pagandistisch wirkenden Tageszeitung in Belgien. Amtlich wird hierzu mitgeteilt, daß Reichsminister Dr. Goebbels ni chtdas Geringste über diesen angeblichen Plan bekannt ist und die genannten Persönlichkeiten auch nie mals in einer wie immer gearteten Verbindung mit dem Reichsministerium für Volksaufklärung Propaganda stan den. Die Wiederholung der Behauptung im Gegensatz zu den schlüssigen Erklärungen der deutschen Vertretung in Belgien wird entschieden zurückgewiesen.