 K 99 Verhaftungen in Brasilien. Rio de Janeiro, 13. Mai. Wie offiziell bekanntgegeben wird, sind im Anschluß an die Jntegralisten-Erhebung 699 Verhaftungen erfolgt. Man hält es für möglich, daß gegen die Leiter des Aufstandes auf Todesstrafe erkannt wird. Offenbar gingen die Jntegralisten von der Erwägung aus, daß zur Durchführung emer umfassenden Aktion zu nächst Präsident Vargas ausgeschaltet werden müßte. Diese Absicht wurde aber, wie bereits gemeldet, vereitelt, zu mal sie offenbar vorzeitig bekannt geworden war. Obgleich die Regierung Herr der Lage geblieben ist, läßt sich nicht übersehen, ob die Ruhe wirklich ganz wiederherge stellt ist oder ob insgeheim neue Aufstandsversuche der durch die mißlungene Aktion stark aktivierten Jntegralisten-Grup pen vorbereitet werden. Bemerkenswert ist, daß nicht nur in Rio, sondern auch in anderen Staaten Verhaftungen vorgenommen und die Besatzungen mehrerer brasilianischer Kriegsschiffe wegen Sympathisierens mit den Jntegralisten entwaffnet wurden.