 Der Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 14. März. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend besagt: Das schlechte Wetter schränkte die mili tärischen Operationen an der Guadalajara- Front ein. Trotzdem konnten die nationalen Streitkräfte an einzelnen Abschnitten ihre Frontlinie bis zu zwei Kilometer vor schieben. An der Front von Madrid wurde bei Aravaca ein bolschewistischer Angriff energisch abgewiesen. An der larama - Front sind die nationalem Trup pen trotz Schnee und Regen vorgestoßen. Sie eroberten die bolschewistischen Stellungen im Abschnitt von Pingarron und gingen dann noch drei Kilometer weiter vor. Die Bolschewisten hatten große Verluste. Auch an der Südfront behinderten Schnee und Regen die Kampftätigkeit sehr.