 Dementierte Gerüchte. Rom, 39. April. Gegenüber den auch in Italien verbrei teten Gerüchten, wonach die italienischen Truppen noch im Laufe dieser Woche in Addis Abeba einrücken würden, wird in unterrichteten italienischen Kreisen darauf aufmerksam gemacht, daß der Vormarsch planmäßig und ohne Ueber eilung durchgeführt werde. Bis zur Besetzung der abessi nischen Hauptstadt könne noch eine Reihe Von Tagen, man spricht sogar von einer Woche, vergehen. Es sei selbstver ständlich, daß das Militärkommando jeweils das ganze Ge lände auf das genaueste durchsuchen lasse, bevor die Trup pentransporte durchgeführt würden. Gleichzeitig werden die Gerüchte, daß sich der frühere italienische Gesandte in Addis Abeba, Graf Vinci, auf dem Wege nach Addis Abeba befinde und bereits zum Gouver neur der abessinischen Hauptstadt ernannt sei, in Abrede gestellt. - Auch die Meldungen, wonach die italienische Regierung einen ihr genehmen neuen Kaiser von Abessinien ernennen wolle, und ähnliche Nachrichten werden zurückgewiesen.