 Araberzeitung gegen jüdische Winkelzüge. Jaffa, 14. Februar. Die arabische Zeitung Falastin be schäftigt sich mit der Londoner Palästina-skonferenz und mit dem dort aufgetauchten Gedanken einer judischen Heimstätte in einem etwaigen arabischen Staatenbund, wobei sie scharfe Worte gegen diese Absichten findet. Anscheinend wolle man auf einem solchen Umwege die jüdische Einwanderung sichern und sogar verbreitern. Die gegen jegliche Judenheimstätte in Palästina kämpfenden Araber würden -eineil derartigen Plan keinesfalls zulassen. Die Araber wollten eine Föderation, aber nur ohne eine Breitmachung des jüdischen oder britischen Einflusses.