 Zur Unterredung Delbos—Cerruti. Paris, 17. Juni. Echo de Paris glaubt im Zusam menhang mit der Unterredung zwischen dem französischen Außenminister Delbos und dem italienischen Botschafter in Paris, Cerruti, zu wissen, daß die italienische Regierung viel weitergehende Forderungen stelle als lediglich die Auf hebung der Sanktionen. Der italienische Botschafter habe am Dienstag wissen lassen, daß seine Regierung sich nur dann zur Mitarbeit an allen europäischen Fragen bereit erklären werde, wenn der Völkerbund auf den Grundsatz der „Nichtanerkennung einer durch den Krieg geschaffenen Lage" verzichtet, d. h. mit anderen Worten, die vollendete Tatsache der Einverleibung Abessiniens anerkennt. Im Oeuvre findet sich der gleiche Hinweis, obgleich die außenpolitische Mitarbeiterin des Blattes bemerkt, daß ge legentlich der gestrigen Aussprache davon nicht die Rede gewesen sei. Der französische Außenminister habe außerdem im Einvernehmen mit der Regierung beschlossen, keinerlei Initiative zu ergreisen, sondern sich darauf zu beschränken, sich einem etwaigen englischen Vorschlag aus Aufhebung der Sanktionen anzuschließen.