 Das italienische Geschwader in Cattaro. Rom, 22. Juli. Ein am Donnerstag zum Besuch von Häfen in Dalmatien aus Tarent ausgelaufenes italienisches Geschwader trifft am Freitag zu einem dreitägigen Besuch in Cattaro ein und läuft am 25. Juli den Hafen von Sebe nico an, wo die italienischen Kriegsschiffe vier Tage vor Anker gehen. Wie Messaggero dazu berichtet, hat Mussoli n i diesen Flottenbesuch in sudslawischen Häfen beschlossen, um dadurch die Bande der Solidarität mit her befreundeten Nachbar nation weiter zu festigen.