 Geteilte Aufnahme der Führerrede in New Bork. New Jork, 27. September. In den Kommentaren der Presse kommen deutlich die beiden Richtungen zum Ausdruck, die immer wieder bei der Beurteilung europä ischer Vorgänge und vor allen Dingen im Verhältnis zum neuen Deutschland zu Tage treten. Während auf der einen Seite die vom Judentum be herrschten Blätter die heftigsten Angriffe gegen das natio nalsozialistische Deutschland und seinen Führer richten und übelste Kriegshetze betreiben, auf der anderen Seite ist man bestrebt, die Vereinigten Staaten aus den europäischen Angelegenheiten herauszuhalten.' Der gleiche Zwiespalt ist auch bei den Stellungnahmen der Mitglieder des amerikanischen Kongresses zu bemerken. Neben äußerst pessimistischen oder kriegshetzerischen Erklä rungen finden sich einige bemerkenswerte Aeußerungen, die zeigen, daß sich viele maßgebende Politiker der Vereinigten Staaten über die wahren Interessen ihres Landes nicht un unklaren sind. So erklärte Senator Holt: „Ich sehe keinen-Grund, warum Amerika in einen Krieg hineingezogen werden soll, auch wenn die Internationalisten uns hineinzuziehen ver suchen." Senator Bor ah sagte kurz und eindeutig: „Sollen sie es unter einander abmachen". Der Vorsitzende des bekannten antibolschewistischen Un tersuchungsausschusses, Dies, meinte, Amerika müsse äußerst vorsichtig sein und eine streng neutrale Haltung wahren. Die Mehrheit des amerikanischen Volkes wolle nicht in einen europäischen Krieg verwickelt werden, aber sine schlaue und gut finanzierte Agitation habe bereits einge setzt, um diese Lage zu ändern.