 Verschärfung der Streiklage in Nordfrankreich. Paris, 15. September. Die Streiklage im nordfran zösischen Textilgebiet hat sich in den letzten 24 Stunden weiter verschärft. Die Vertreter der Arbeitgeber haben in einem Schreiben an den Ministerpräsidenten deutlich zum Ausdruck gebracht, daß sie sich weigern, durch ihre Unter schrift irgend ein Abkommen zu unterzeichnen, das den Ruin der Textilindustrie bedeuten würde. Der Vorsitzende des Arbeitgeberverbandes teilt ferner mit, daß er niemals die Abdankung der Arbeitgeber unter zeichnen werde. „Wenn Sie", so heißt es wörtlich in diesem Schreiben, „so weit es Ihnen das Gesetz erlaubt, die Initiative er greifen, den Arbeitgebern Gewaltmaßnahmen auf zuzwingen, so können Sie uns trotzdem nicht verpflichten, diese Maßnahme durch unsere Unterschrift zu ratifizieren. Denn derjenige, der Befehle erteilt, must auch allein die Verantwortung dafür übernehmen. Ich erlaube mir serner darauf hinzuweisen, daß ich Ihnen gelegentlich unserer gestrigen Aussprache wiederholt habe, daß einer der haupt sächlichsten Punkte der ist, den Führern der Industrie die Autorität wiederzugeben, die für die wirksame Leitung ihrer Unternehmen notwendig ist, und die Einrichtung von Sowjets in ihren Betrieben Zu verhindern." Die Arbeitnehmer haben sich dagegen bereit erklärt, einen Schiedsspruch der Regierung anzuerkennen, weil sie sehr genau wissen, daß ihre hauptsächlichsten Forderungen berücksichtigt werden. Inzwischen hat sich der Streik endgültig auch auf die Textilindustrie in den Vogesen ausgedehnt. Etwa 80 Fabriken liegen still. Am Montag befanden sich 15 000 Arbeiter im Streik. In Epinal und Thaon kam es zwischen Streikenden und Arbeitswilligen zu Zusammenstößen, denen die Gendarmerie ein Ende machen mußte. In Lille und Umgebung ist die Lage jedoch wesentlich ernster, da die Streikenden nicht nur gewillt sind, bis zum äußersten zu gehen, sondern dem Echo de Paris Zufolge auch über die notwendigen Mittel verfügen, um diese Drohung in die Tat umzusetzen. Der Liller Sonderberichterstatter des Blattes meldet in diesem Zusammenhang ein Gerücht, wonach an die Strei kenden in der vergangenen Woche Waffen verteiltZvorden seien. Eine dieser Waffenkisten sei beim Entladen des Last wagens zu Boden gestürzt und habe sich geöffnet. Ihr Inhalt, automatische Pistolen, sei dabei auf die Straße ge fallen. Diese Gerüchte, die ihm von einem glaubwürdigen Augenzeugen übermittelt worden seien, erklärten auch die Panikstimmung, die in Nordfrankreich wegen der Gefahr eines Bürgerkrieges bestehe. In diesem Zusammenhang sind ferner Ausführungen des Sekretärs des örtlichen Gewerkschaftsverbandes be zeichnend. Er und seine Freunde, so betonte er, hätten dem Ministerpräsidenten erklärt, daß er stark bleiben könne. Wenn man ihn angreife, würden ihn die Arbeiter organisationen verteidigen. In Lille könnte man in weniger als zwei Stunden 100 000 Arbeiter zusammen rufen. Die Stellung der Arbeiterorganisationen sei des halb außergewöhnlich stark. Der Streik in Lille hat sich inzwischen auch auf die Schlachthöfe und Markthallen aus gedehnt. Der Figaro will wissen, daß die außergewöhnlich ernste Lage, die durch den Mißerfolg der Schlichtungsbemühungen Blums hervorgerufen sei, unter den Regierungsmitgliedern selbst zu Meinungsverschiedenheiten geführt habe. Eine hochstehende Persönlichkeit habe erklärt, der Generalstreik in Nordfrankreich sei kein Ding der Un möglichkeit. Die Besetzung der Betriebe, die jetzt zu einem normalen Druckmittel geworden sei und amtlicherseits ge duldet werde, gestalte die Lage der radikalsozialistischen Kabinettsmitglieder äußerst heikel. Sie vergäßen nicht, daß Senator Bienvenu Martin im Namen der radikal sozialistischen Partei gesprochen habe, als er das bekannte Versprechen vom Innenminister erhielt, wonach in Zukunft die Besetzung der Betriebe nicht mehr geduldet werden würde. Außerdem gefiele den Radikalchzialisten nicht der befehlende Ton des marxistischen Gewerkschaftsverbandes, und sie feien nicht mit der neuen Illegalität einverstanden, die. darin bestehe, die Willkür an die Stelle der Schieds gerichtsbarkeit zu setzen. Ferner sei man in radikal sozialistischen Regierungskreisen verärgert über gewisse Versetzungen hoher Beamter. Schließlich bestehe noch Uneinigkeit über die Haltung gegenüber den Kommunisten. Sogar gewisse sozialistische Minister hätten alle Beziehungen zu ihnen abbrechen wollen, weil sie sich darüber klar geworden seien, daß die Kom munisten die Regierung auf der einen uutei stützen, während sie auf der anderen Seite durch einen öffentlichen und geheimen Kampf die Bewegungsfreiheit des Kabinetts behinderten.