 Die Folgen des Untergangs der „Canada". Kopenhagen, 7. November. Mit dem Untergang des Dampfers „Canada" der Ostasiatischen Company vor der englischen Küste sind für die Versorgung Dänemarks nicht nur 8000 t Sojabohnen, fondern auch sehr beträchtliche Partien getrockneter Früchte verloren gegangen. Es ist da her zumindest für die nächste Zeit eine Knappheit dieser Waren zu erwarten und für später eine erhebliche Ver teuerung, während die eingebüßten Vorräte^noch zu einem niedrigen Preis hatten eingekauft werden können.