 Sudetendentsches Hilfswerk zur Betreuung der Flüchtlinge. Berlin, 29. September. Tag für Tag und Nacht für strömen Scharen gepeinigter, gehetzter, ans der Heimat vertriebener deutscher Menschen über die rettende Grenze ins Reich. Inzwischen sind es weit über Millionen Männer, Frauen und Kinder, die Herr Benesch von der heimatlichen Scholle vertrieben und in namen loses Elend gestürzt hat. Es war eine selbstverständliche Bruderpflicht, daß das ganze deutsche Volk im Räume des großdeutschen Reiches den Vertriebenen die helfenden Hände entgegenstreckte. Die große Selbsthilfeorganisation der Nationalsozialistischen Volkswohlfahrt, der auf Veranlassung des Reichsmiuisters Tr. Goebbels die Durchführung des Sudetendeutschen Hilfswerkes überantwortet Wurde, hat im Laufe der letzten Tage und Wochen wieder ein Beispiel ihrer Einsatzfähigkeit gegeben. Kaum waren die ersten Flüchtlinge auf reichsdeutschem Boden angekommen, als schon das unermüdliche Heer der unbekannten Helfer und Helferinnen der NS.-Volkswohl fahrt sich an die neuen Aufgaben begab. In den Gauen und Kreiseß entlang der weiten Grenze von Schlesien über Sachsen, die Bayerische Ostmark und die Gaue Ober-Donau und Nieder-Donau wurden Samm e l- und Durchgangslager errichtet, in denen alle über die Grenze Flüchtenden zusammengefaßt wurden. In die sen Lagern erhielten sie die erste Verpflegung und wurden mit Kleidung und Schuhwerk versehen. Die Männer gehen von diesen Sammelstellen in das Su detendeutsche Freikorps oder werden in Arb'eit ver mittelt. Den Frauen und Kindern läßt darüber hinaus die NS.-Volkswohlfahrt eine Sonderbetreuung widerfahren dergestalt, daß sie sofort nach ihrer Erfassung in den Som mellagern mit Sonderzügen der Deutschen Reichsbahn in 12 greuzferne Gaue Norddeutfchlands gebracht werden, wo sie in den Heimen und Einrichtungen der NS.-Volkswohlfahrt, in den Schulen der Partei und all' ihrer Gliederungen, in den Einrichtungen des Reichsmlltter dienstes und in Heimen des Staates, der Gemeinden und in privaten Einrichtungen Unterkunft bis zur baldigen Rück kehr in ihre Heimat finden. Tausende von Schwestern, Kindergärtnerinnen, Volks pflegerinnen, Fürsorgerinnen, HaushaltZpflegerinnew Frauenschaftsangehörigen und Samariterinnen des Deutschen Roten Kreuzes betreuen die Frauen, Mütter und Kinder in ihren Unterkünften. Die leidgequälten Gesichter hellen sich wieder auf, und aus den Augen leuchtet der Dank für die wunderbare Hilfe der Volksgemeinschaft, in die sie ihr ganzes Vertrauen gesetzt hatten. Weit über 19 Millionen Mark hat die NS.-Volkswohlfahrt in diese Betreuungsarbeit ein gesetzt. In Zahlen aber nicht auszudrücken sind die Arbeits stunden und die in Sorge um das namenlose Heer der Flücht linge durchwachten Nächte der am Sudetendeutschen Hilfs werk beteiligten Männer und Frauen, und ün Zahlen nicht auszudrücken ist das aus allen Herzen des Deutschen Vol kes kommende Mitgefühl an dem Schicksal der durch Herrn Benesch Entrechteten. Vorbildlich ist auch die Zusammen arbeit der ganzen Bewegung, all' ihrer Gliederungen und Verbände, insbesondere der NS-Frauenschaft und des Deutschen Roten Kreuzes, mit der NS.-Volkswohlfahrt. Inzwischen aber hat das Winterhilfswerk neue Maßnahmen ergriffen, die den sudetendeutschen Volksge nossen gelten, die in jenen Bezirken wohnen, welche die Tschechen bereits verlassen haben und für die das Sudeten deutsche Freikorps sein Leben in die Schanze schlägt. Dorthin rollen Lastwagen um Lastwagen mit Nahrungsgütern und Bekleidungsstücken, denn die Unterdrücker haben bei ihrem Rückzug aus diesen Gebieten alle lebensnotwendigen Güter mitgehen geheißen. Mit Jubel und Gefühlen unbeschreiblicher Dankbarkeit begrüßen die deutschen Menschen in ihrer befreiten Heimat die Hilfe, die ihnen zuteil wird. Darüber hinaus aber hat das Winterhilfswerk Vorsorge dafür getroffen, daß den in fürchterlichster Not und Be drängnis zurückbleibenden Volksgenossen jener Gebiete, die Herr Benesch räumen muß so oder so —, geholfen wird. Große Vorräte sind bereitgestellt an Nahrungsmitteln, und Kohle, um diese Hilfe Zu verwirklichen. In noch größerem Ausmaß als bei der Heimkehr der be freiten Ostmark ins Reich wird das ganze deutsche Volk in einer einzigen Hilfsgeme i n s ch a ft sich Zus un menfinden, den fudetendeutschen Brüdern und Schwestern beizustehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 