 Ueberwachnng der Ueberwachungskonumssion. Moskau, 13. Februar. Wie das Militärblatt Krasnaja Swjesda meldet, setzte das Zentrakomitee der Bolschewisti schen Partei eine neue, aus neun Mitgliedern bestehende Parteikommission bei der politischen Verwaltung der Roten Armee ein. Diese Parteikommission ist offenbar als eine Art Ver bindungsstab gedacht zwischen der bolschewistischen Partei leitung einerseits und der Organisation der politischen Kom missare in der Roten Armee andererseits. Weiter dürfte die Parteikommission auch Kontrollfunktionen ausüben, insbe sondere bezüglich derjenigen Heeresangehörigen, die Mitglie der der Bolschewistischen Partei sind.