 Prüfung der englisch-japanischen Beziehungen. Tokio, 23. Juni. Das Außenministerium gab bekannt, daß der japanische Botschafter in London von Außenmini ster Hirota beauftragt worden sei, offiziell mit dem briti schen Außenminister über die Möglichkeit der Anbahnung formeller Verhandlungen zur Klärung der englisch japanischen Beziehungen zu verhandeln. Frühere auf japanische Initiative aufgenommene inoffi zielle Besprechungen Mschidas mit Beamten des britischen Auswärtigen Amtes seien zufriedenstellend gewesen, um diesen zweiten Schritt als Vorstufe offizieller Verhandlun gen zu rechtfertigen. Der Sprecher des japanischen Außenministeriums gab zu verstehen, daß bei den bisherigen Verhandlungen Fragen des Ausgleichs der Handelsinteressen zwischen Japan und den britischen Dominien und Kolonien berührt worden seien. Er glaubt, annehmen zu dürfen, daß im weiteren Verlauf der Fühlungnahme auch die Frage der englifch japanischen China-Interessen erörtert werden können.