 Präsident Vargas: „Wir werden uns weiter fernhalten!" Rio de Janeiro, 13. Mai. Die Versuche der Westmächte, unter dem Vorwand einer belgisch-holländischen Solidarität eine Einmischung amerikanischer Staaten in europäische Kriegsfragen zu erreichen, haben von brasilianischer Seite eine klare Antwort erhalten durch folgende Erklärung des Präsidenten Vargas in einer in Bello Horizonte gehalte nen Rede: „In dieser Stunde der Weltverwirrung, wenn die Län der des alten Erdteils, die uns ihre Zivilisation vererbt haben, sich duch Krieg zerstören, genießt Brasilien die Wohl taten des Friedens und der Ruhe, Ordnung und Arbeit. Wir werden uns diese Wohltaten zu erhalten wissen, indem wir uns weiter aus Ereignissen fernhalten, die das Leben anderer Völker verwirren."