 Begeisterungsstürme auf dem Wilhelmplatz. Berlin, 2V. April. Während der Parade war es auf dem Wilhelmplatz still geworden. Das glänzende militärische Schauspiel auf der neuen Berliner Feststraße lenkte alle Aufmerksamkeit auf sich. Allmählich aber strömte wieder eine immer größere Menge auf dem histori schen Platz zusammen, je näher der Zeitpunkt der Rückkehr des Führers herankam. Die Gesichter spiegelten noch das überwältigende Erleb nis der größten Parade Wider, die Berlin je gesehen hat. Jeder einzelne hatte einen tiefen und nachhaltigen Eindruck empfangen von der Macht und Stärke unseres wiederge borenen Vaterlandes, das Adolf Hitler aus Elend, Ver zweiflung und Not zur neuen stolzeren Größe und bisher unerreichten Weltgeltung emporgeführt hat. Die Notzeiten des deutschen Volkes haben von jeher ihre schwersten Schatten über die Geschicke der Reichshauptstadt geworfen. Um so stärker empfinden die Berliner ihre Ver pflichtung, dem Führer für den Aufstieg zu danken, den er dem deutschen Volke beschert hat. Und diesen Dankes gefühlen verliehen sie einen begeisterten und st ürmis ch e n Ausdruck. Gegen 15.40 Uhr brandeten Jubelrufe in der Wilhelm straße auf. Der Führer kam von der Parade zurück. Er war aber nur für kurze Augenblicke sichtbar, denn sein Wagen bog vor dem Wilhelmplatz in die Toreinfahrt der Alten Reichskanzlei ein. Im Gefolge des Führers wurde Generalseldmarfchall Göring besonders herzlich begrüßt. Etwas später kehrte auch Reichsminister Dr. Goebbels in das Propaganda- Ministerium zurück, ebenfalls von der Menge freudig be grüßt. Inzwischen hatten 3000 Sänger des Sängerkreises Berlin vor dem historischen Balkon der Reichskanzlei Auf stellung genommen, um zu Ehren des Führers ein Volks liedsingen zu veranstalten. Machtvoll klang ihr brau sender Chor über den weiten Platz. In den Pausen zwi schen ihren Liedern schollen immer wieder Sprechchöre auf: „Lieber Führer, komm geschwind, Du bist doch das Geburtstagskind!" Auch die 3000 Sänger fielen in den Bittchor ein, indem sie intonierten: „Wir gratulieren! Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!". Gegen 17,30 Uhr wurden die Unentwegten, die weiter auf dem Wilhelmplatz ausharrten, für ihr Warten belohnt. Wagen auf Wagen rollte an und brachte die Ehrengäste zum Tee-Empfang des Führers. Besonders herzlich wurden die Vertreter der befreundeten Nationen begrüßt. Während die ausländischen Ehrengäste vom Wilhelmplatz aus in das Tor der Reichskanzlei einfuhren, wurden die inländischen Ehrengäste in der Voßstraße empfangen.