 Millionen kg Konterbande in 19 Tagen! Paris, 9. April. Das Wochenblatt Gringoire licht genaue Zahlen der in den letzten 10 TaKn üWr Cerbere nach Barcelona verfrachteten LieferunHm aus Frankreich. Es handelt sich hierbei um 180 Maschinenteile für elektrische Apparate, 353 Tonnen KupW, Nickel, Zinn, Zink, Aluminium und Chromstahl, 418 To?V° nen Rohbaumwolle zur Sprengstoffherstellung, 38 Tonnen Dinitro-Toluol ebenfalls zur Sprengstoffherstellung, 630 Tonnen Kohle, 11 Tonnen Kautschuk, 9 Tonnen Holz kohle, 21 Tonnen Feldspat, 21 Tonnen pharmazeutische Artikel, 1661 Tonnen Kartoffeln, 637 Tonnen weitere Lebensmittel. Insgesamt seien in den letzten 10 Tagen allein per Bahn 4 566 000 KZ „Waren" nach Barcelona über Frankreich ab gegangen, die unmittelbar an die Aragon- oder Guadalajara- Front weiter befördert worden seien.