 Stojadinowitsch in Ankara. Ankara, 29. Oktober. Der jugoslawische Ministerprä sident und Außenminister Stojadinowitsch traf am Mittwoch vormittag in Ankara ein. Er besuchte den tür kischen Ministerpräsidenten und den Außenminister und wurde sodann vom Staatspräsidenten in Audienz empfangen. An die Audienz schloß sich eine zweistündige Aussprache mit dem Staatspräsidenten in Anwesenheit des türkischen Außenministers. Die gesamte türkische Presse betont anläßlich des Be suches die Festigkeit der türkisch-jugoslawischen Freundschaft. Japanische Kritik an englischen Annäherungsbemühungen» Tokio, 29. Oktober. Das Blatt Koknmin Schimbun schreibt, die japanische Regierung habe sich überzeugt, daß für Japan keine Notwendigkeit vorliege, weitere Schritte für einen englisch-japanischen Ausgleich zu tun. Das Blatt erinnert daran, daß gelegentlich der Entsendung des Bot schafters Aoschida nach London beide Länder die Frage einer Erneuerung des früheren Bündnisses erörtert hätten. England habe die Erneuerung des Bündnisses jedoch nur unter dem Gesichtswinkel einer Sicherung seiner fernöstlichen Beziehungen und Interessen gegeben, während es anderer seits den Wirtschaftskrieg gegen Japan rücksichtlos weiter geführt habe. Außerdem habe England versucht, in letzter Zeit die chinesisch-japanischen Verhandlungen zu stören und eine Annäherung zwischen beiden Ländern zu verhindern. Japan sei deshalb unter Führung von Ministerpräsident Hirota und Außenminister Arita mehr als je ent schlossen, das politische Schwergewicht auf den Fernen Osten zu legen und einen Ausgleich mit China herbeizuführen. Als Gegenzug gegen die von England geplanten Kre dite für China müsse Japan die Verhandlungen in Nanking auf breiteste Grundlage stellen und die wirtschaftliche Zu sammenarbeit durch Gewährung von Exportkrediten und Einrichtung chinesisch-japanischer Handelsausschüsse in Osaka und Schanghai gewährleisten. Wie aus politischen Kreisen hierzu verlautet, stehen japa nische Marinekreise allen Versuchen einer Erneuerung des Bündnisses fern, da gerade diese Kreise die politischen und wirtschaftlichen Gegensätze zwischen England und Japan ge nau übersähen. Ein englisch-japanisches Bündnis sei nur möglich unter Verzicht Japans auf seine Znhrerrolle im fernen Osten und insbesondere unter Verzicht auf die Her stellung eines Blockes von Japan, Mandschukuo und China. Auch die dem Auswärtigen Amt nahestehende Japan- Times wendet sich gegen die unbegründete Bündnismacherei der japanischen Presse. Das Blatt vertritt die Ansicht, daß die Zeiten für offene Bündnisse vorüber seien, da sich eine Zusammenarbeit von Staaten zwangsläufig aus den gemein samen Interessen jeder Art, wie bei Deutschland, Italien und Japan ergäben. Hier seien drei führende Staaten der Welt im Abwehrkampf gegen den Bolschewismus auch ohne vertragliche Bindung zusammengeführt worden. Die gemeinsamen deutsch-japanischen Interessen gegen Moskau seien offenbar, aber Japan könne keine Verträge eingehen, die es in europäische Streitigkeiten hineinführe, da es un lösbar an Ostasien gebunden sei.