 Blutiger Zusammenstoß in Fünfkirchen. Budapest, 25. Februar. Vor einem Schacht der Kohlen bergwerke der Donau-Dampfschiffahrts-Gesellschaft in Fünfkirchen, wo, wie gemeldet, ein Teil der Bergleute seit Montag unter Tage streikt, versammelten sich am Mitt woch nachmittag 300 bis 400 Personen, um in der Stadt eine Kundgebung zu veranstalten. Unterwegs begegneten sie fünf Gendarmen, die die Menge aufforderten, ansein-- anderzugehen. Als diese der Aufforderung nicht nachkam und mit Stöcken und Steinen gegen die Gendarmen vor ging, gaben diese zunächst Warnungsschüsse ab. Auch jetzt gab die Menge nicht nach, sondern griff die Gendarmen an. Diese feuerten darauf nochmals, wodurch ein Mann getötet und vier Demonstranten, darunter eine Frau, schwer verletzt wurden. Einer der Schwerverletzten starb im Laufe des Abends. Drei Leichtverletzte wurde gleichfalls ins Kranken haus gebracht.