 Regierungserklärungen zur Finanzlage Belgiens. Brüssel, 19. Mai. In einer Atmosphäre politischer HoA spannung wurden am Donnerstag in der belgischen Kammer die Regierungserklärungen zur Finanzlage abgegeben. Um Kundgebungen zu verhüten, waren sämtliche Straßen in der Umgebung des Parlaments von Gendarmerie besetzt worden. Vor dem vollbesetzten und sehr unruhigen Hause erklärte zunächst der Finanzminister Soudan, daß es der Negierung gelungen sei, den ursprünglichen Fehlbetrag herunterzu schrauben. Weitere Einsparungen seien un möglich. Da der Haushalt unbedingt ausgeglichen wer den müsse, könne dieser Betrag nur auf dem Wege neuer Steuern hereingeholt werden. Ministerpräsident Janson betonte, die Wiederherstellung des Haushaltsgleichgewichts sei unerläßlich. Schließlich schlug er vor, einen ausschließlich aus Mitgliedern der Re gierungsmehrheit des Senats und der Kammer zusammen gesetzten Ausschuß für Steuermaßnahmen einzusetzen. Im Zusammenhang mit diesem Vorschlag werde die Regierung die Vertrauensfrage stellen. Die Opposition protestierte lebhaft gegen den Vorschlag, da durch ihn die Opposition von den weiteren Beratungen völlig ausgeschlossen würde. Anschließend wurde die Sitzung auf Mittwoch nachmittag unterbrochen, um den Parteien eine Stellungnahme zu dem Kompromißvorschlag Jansons zu ermöglichen.