 Staliu klagt sein eigenes System an. Warschau, 28. Oktober. Stalin hielt am Freitag auf dem Kongreß des Kommunistischen Jugendverbandes eine Rede, in der er in überraschender Offenheit, sichtlich unter dem Druck der völlig unhaltbaren Zustände in Sowjetruß land, nicht nur die Leitung der Jugendverbände und der Partei scharf angriff, sondern auch die bolschewistische Wirt schaft in Grund und Boden kritisierte. Stalin ging davon aus, daß die völlig ungenügenden Vorbereitungen der Lebensmittelversorgung der städtischen Bevölkerung für den Winter Anlaß zu den schlimmsten Be fürchtungen geben. Daran sei die Leitung sowohl des Staates wie der Partei schuld. Insbesondere gegen die Parteileitung erhob Stalin den Vorwurf des Verfalls und des Bürokratismus! Auch den kommunistischen Jugendverbänden sei der Geist des wirklichen Kommunismus' fremd gbelieben. Dort gebe es zwar Anhänger Kassarews oder anderer Funktionäre, aber keine Marxisten. Zum wirtschaftlichen Gebiet übergehend, rügte Stalin scharf die Lotterwirtschaft in der Landwirt schaft. E gebe in der Landwirtschaft unendliche Miß stände. Besonders scharf wirke sich der Mangel an vor gebildeten Kräften aus. Um die Industrie sei es freilich nicht besser bestellt. Der chronische Mangel an geeigneten Kräften stelle auch hier der erfolgreichen Durchführung der bolschewistischen Jn dustrialisierungsprogramme immer größere Schwierigkeiten, in den Weg. Ueberall, besonders aber in der Industrie, bestehe die wichtigste Aufgabe für den Bolschewismus darin, zu lernen. „Wir müssen auch bei unseren Feinden lernen!", rief Stalin aus und machte zum Schluß die interessante Feststellung: „Bis wir eine genügende Zahl von gelernten Kräften haben, wird überhaupt nicht die Rede da von sein können, die anderen Länder einzuholen oder gar zu überholen." Eine vernichtendere Kritik an dem ganzen System ist schlechterdings nicht denkbar, zumal sie hier von dem obersten Bolschewistenhäuptling selbst geübt wird. Der Verfall der Partei und der Jugendverbände, das Versagen der Landwirtschaft und der Industrie, kurz der völlige Zu sammenbruch der aufgeblähten Hoffnugnen, mit denen die Bolschewisten einst die Macht antraten, diese Feststellungen im Munde Stalins sind eine furchtbare Anklage gegen das System. Wie groß die Ernüchterung ist, die aus seinen Worten sprach, ermißt man in Erinnerung an die Tatsache, daß am Kopfe des ersten Fünfjahresplanes vor nunmehr über zehn Jahren zu lesen war: „Wir wollen Europa und Amerika einholen, ja überholen!" Heute ist Stalin selbst gezwungen einzugestehen, daß von einem Ueberholen gar keine Rede ist, daß vielmehr auf allen Gebieten nur ein furchtbares Ver sagen festgestellt werden muß. Es' ist ein blutiger Hohn, daß diesem System Millionen von Verhungerten und Hingemordeten geopfert wurden und noch täglich geopfert werden, und daß der in Sowjet rußland herrschende jüdische Klüngel trotz Erkenntnis der eigenen Unfähigkeit weiter sein blutiges Terror-Regime über 170 Millionen Menschen ausübt.