 Seeräuberische Epressermethoden Englands. Berlin, 19. September. In der Brüsseler Zeitung Libre Begigue findet sich eine Meldung, die nicht nur in Belgien, sondern in allen neutralen Ländern stärkste Beachtung finden, wird. Es heißt dort, daß Frankreich und Groß britannien die Versorgung Deutschlands mit Rohstoffen aus dem Weg über neutraleLänder verhindern wollen und daß sie in dieser Richtung bereits an Belgien und die Niederlande sehr weitgehende Forderun gen gestellt haben. Es verlaute jedoch, daß die neutralen Staaten beschlossen hätten, gegenüber diesen britischen Forderungen eine ge meinsame Haltung einzunehmen. Eine Zusammenkunft der Oslo-Gruppe sei für die kommende Woche vorgesehen. Aus dieser Meldung ist eindeutig erkennbar, wie sich England, das sich in kaum 8 Tagen bereits mehrfach flagranter militärischer Verletzungen neu tralen Hoheitsgebiets schuldig gemacht hat, wirtschaftlich ge genüber den Neutralen Verhalten will. Während Deutschland in jeder Hinsicht die Freiheit der neutralen Mächte achtet und bestrebt ist, mit ihnen im nor malen Waren- und Leistungsaustausch zu bleiben, sucht Großbritannien die Vorteile seiner Seeherrschaft und seiner Kontrolle über zahlreiche Küsten, Meerengen und Kanäle skrupellos auch gegen die neutralen Länder einzusetzen. London versucht damit nicht nur das internationale Versorgungssystem Deutschlands Zu stören, sondern durch die Einbeziehung der neutralen Staatm in die Wirtschaftsblockade auch deren Handel und Wirt schaft zu vernichten. Genau wie im Weltkrieg will England wieder unter Bruch des Völkerrechts die würgende Wirkung seiner Seeherrschaft indirekt über die neutralen Länder ein setzen und diese wirksam und billig in den Wirtschaftskrieg gegen Deutschland einspannen. Bei den Neutralen werden aber in diesen Tagen die Er innerungen an den Weltkrieg sicherlich besonders stark sein und sie werden den seeräuberisch e r p r e s s e r i f ch e n Druck Englands, in Kräftegruppen wie dem Oslo- Block geeint, dieses Mal entschiedener abwehren können als im Weltkrieg. Sie werden in der Erkenntnis ihres Rechtes gemeinsam die Maßnahmen zur wirtschaftlichen Sicherung ihrer Neu tralität ergreifen und durchführen. Von England aber ist es auf jeden Fall töricht, zu glauben, das heutige Deutsch land, das einen Vierjahresplan und genügend Landverbin dungen für eine größere Warenzufuhr besitzt, auf diesem Wege der wirtschaftlichen Bedrohung neutraler Staaten be zwingen zu können.