 Staatsminister Dr. Meißner. Berlin, 13. März. Der Chef der Präsidialkanzlei, Staats minister Dr. Otto Meißner, der heute seinen 60. Ge burtstag begeht, wurde 1880 in Bischweier (Unterelsaß) geboren, studierte in Straßburg und Berlin Rechtswissen schaften und trat 1901 in den Justizdienst. 1902 promo vierte er zum Dr. jur., trat 1908 als Regierungsassessor in den Verwaltungsdienst und wurde 1911 Regierungsrat in Straßburg. Im März 1915 leistete er als Oberleutnant der Reserve Kriegsdienste im Infanterieregiment 136. Nach dem Waf fenstillstand wurde Dr. Meißner in den Auswärtigen Dienst des Reiches übernommen und im März 1919 dem Büro des Reichspräsidenten zugeteilt, dessen Chef er vom 1. April 1920 bis Anfang August 1931 war. Nach dem-Ableben Hindenburgs und der Vereinigung der beiden Funktionen des Reichsoberhauptes und des Reichskanzlers in der Person des Führers wurde Dr. Meiß ner von Adolf Hitler mit der Leitung der Präsidialkanzlei betraut und am 1. Dezember 1937 zum Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers ernannt. Am 18. Ok tober 1938 erhielt Staatsminister Dr. Meißner Gol dene Treudienstehrenzeichen für 10jährige treue Dienste, das ihm der Führer persönlich überreichte. Staatsminister Dr. Meißner, der auf juristischem Ge biet eine Reihe von Werken über Staats- und Verwal tungsrecht sowie das Verfassungswesen geschrieben hat, ist Mitglied der Akademie für deutsches Recht.