 Sperrung des Luftraumes über Nürnberg. Berlin, .3. September. Anläßlich des Reichsparteitages 1937 ist der Luftraum über dem Stadtgebiet und der Um gebung von Nürnberg, begrenzt durch die Linie Peg nitz Lauterhofen Neumarkt Frehstadt Pleinfeld - Günzenhausen Ansbach Neustadt a. d. Aisch Höchstadt Forchheim Pegnitz, vom 5. bis einschließlich 14. September 1937 für alle Luftfahrzeuge gesperrt. Zuwiderhandlungen sind strafbar. Für Flugzeuge im Fluglinienverkehr gilt Sonderregelung. Das Luftiverrgebiet wird durch Flugzeuge luftpolizeilich gesichert. Die Flugzeuge fordern unberechtigt einfliegende Flugzeuge durch Abgabe roter Signalschüsse zum Verlassen des Sperrgebietes auf. So gewarnte Flugzeuge haben hier auf sofort zwecks Vermeidung anderweitiger Maßnahmen auf Gegenkurs zu gehen.