 Tirol sammelt für das Deutsche Winterhilfswerk. Innsbruck, 15. März. Die Gemeinschaft des ganzen deutschen Volkes finde't auf allen Gebieten des Lebens ihren sinnfälligen Ausdruck. Ein schöner Zug der Volksgemein schaft ist es, daß ganz spontan aus der Jnnsbrucker Be völkerung heraus eine Straßensammlung für das große deutsche Winterhilfswerk eingeleitet wurde. Die Bevölkerung legte dabei einige Op'ferbereitschaft an den Tag, durch die bewiesen wurde, daß das soziale Gedanken gut des Nationalsozialismus auch bei den Tirolern bereits zur Tat geworden ist. Auch die in Innsbruck in Garnison stehenden Soldaten der bayerischen Regimenter stellen sich in den Dienst des großen Werkes und veranstalten im Stadt theater Bunte Abende, deren Erträgnis dem Winterhilfs werk des deutschen Volkes zugutekommt.