 Oberst Loeb über die Fortschritte im Vierjahresplan. Halle, 11. November. Im Rahmen einer arbeitspoli tischen Tagung der DAF. hielt Oberst Loeb, der Leiter des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, einen Vortrag über die industrielle Wirtschaft im Vierjah - >resplan. Oberst Loeb kennzeichnete zu Beginn den Vier jahresplan als ein Unternehmen, das nur gelingen kann, wenn die Leistungsgemeinschaft des ganzen deutschen Volkes aus Verständnis und Ueberzeugung an seiner Verwirk lichung mitarbeitet. Er ging dann auf Entstehung und Zielsetzung des Vierjahresplanes ein sowie auf Einzelheiten seiner prak tischen Durchführung. „Wir können", so fuhr er fort, „der Zukunft mit so großer Zuversicht entgegensehen, weil wir, wenn wir die Bilanz ziehen, zahlreiche posi tive Punkte in die Waagschale zu werfen haben: eine arbeitsame Bevölkerung, die sich nicht im Klassenkampf verplempert, Chemiker und Techniker, die gezeigt haben, was aus dem Wenigen, das wir haben, alles noch herauszuholen ist, und weil wir die Regierungsform haben, die imstande ist, Schwierigkeiten Zu überwinden, wie sie sich uns heute noch entgegenstellten." Einer Skizzierung der Lage auf einzelnen Sachgebieten schickte Oberst Loeb die Feststellung voraus, daß wir ange sichts der Summe des im bisherigen Aufbau Geleisteten uns eines vorübergehenden Rohstoffmangels nicht zu schämen brauchten, denn ein solcher Mangel sei nicht zuletzt eben die Folge jenes gigantischen produktiven Schaffens. „Der Staat hat sich aber nicht mit der Feststellung der begrenzten Rohstoffbestände und mit ihrer Verteilung begnügt, sondern er ist mit Erfolg an die Ausweitung der eigenen Erzeugung herangegangen." Am Beispiel der Eisenbeschaffung zeigte der Red ner, daß die Grenze einer solchen Ausweitung nicht im materiellen, sondern allein in dem Maß der vernünftig aus gewerteten menschlichen Schaffenskraft liegt. Hinsichtlich der Nichteifenmetalle lasse sich der Nachweis führen, daß eine weitgehende Ablösung durch Leichtmetalle, Holz und Kunststoffe möglich ist unter Gewinnung wesentlicher praktischer Vorteile. Der geringste Grund für eine Einfuhr im früheren Umfang sei hinsichtlich der Steine und Erde Zuzugestehen. Auf dem Gebiete des Holzes wer den wir autarkisch werden, zumal wenn wir uns der Tatsache erinnern, daß die Verwendung von Holz zum Brennen un sinnig ist. Mit Genugtuung konnte der Redner auf beträchtliche Fortschritte hinweisen, die noch ständig in Qualität und Verarbeitung der Zellwolle zu verzeichnen sind. Aehn lich wie hier sei auch beim K autschuk nicht einzusehen, warum es nicht möglich sein sollte, einen Stoff künstlich herzustellen, der in seinen verschiedenen Ausführungen für unsere wirtschaftlichen Zwecke besser geeignet ist als das zu fällige Erzeugnis der Natur, das ursprünglich auch andere Aufgaben hat. „Endlich hat der Verjahresplan uns einen unermeßlichen Vorsprung auch in der T r e i b st o ff - Frage verschafft, mit dem die heute noch glücklichen besitzenden Erdölländer sich eines Tages ebenfalls werden auseinandersetzen müssen. Oberst Loeb stellte zusammenfassend fest, daß der unerhörte Jmportzwang, der in der Vergangenheit auf uns lastete, beseitigt werden kann. „Die erste Jahresbilanz des Vierjahres planes hat beim Ausgleich im einzelnen ergeben, daß der Voranschlag um ein Weniges sogar über schritten wurde. Das gibt uns die Gewißheit, daß wir das Wort des Führers einlösen können: kein Einfluß von innen oder außen werde uns an der Durchführung der Grundgedanken unseres Aufbauprogramms hindern."