 Filmschaffende spenden für das Winterhilsswerk. Berlin, 9. November. Der Appell des Präsidenten der Neichsfilmkammer an die deutschen Filmschaffenden und die im deutschen Film zusammengefaßten Unternehmungen um geschlossenen Einsatz für das Winterhilfswerk 1936/37 hat einen starken Widerhall gefunden. Von den Filmunterneh mungen der verschiedenen Fachgruppen sind der Reichsfilm kammer bis zum 31. Oktober RM 43 648 überwiesen worden. Eine Reihe von Filmschaffenden hat sich zu regelmäßigen Spenden in Prozentteilen ihrer Bezüge bereit erklärt. Da rüber hinaus sind von Filmschaffenden freiwillige Sonder spenden in Höhe von RM 8554 überwiesen worden. Insge samt sind von den deutschen Filmunternehmungen und Filmschaffenden über die Reichsfilmkammer für das Winter hilfswerk RM 52 202 zur Verfügung gestellt worden.