 Herr Wirrwarr weiter am Werk. London, lg. November. Die britische Ernährungswirt schaft schwankt zwischen der Durchführung der als notwendig erkannten Rationierung und dem Nachgeben der Regierung gegenüber solchen Kreisen, die in Optimismus machen und das Volk in der Illusion erhalten wollen, als ob die-Versor gungslage Englands vom Krieg nicht beeinträchtigt werden könnte. In diesem Hin und Her hat der Mann au fder Straße am meisten zu leiden. An und für sich war vorgesehen, daß in England je Kopf 112 Z Butter wöchentlich zugeteilt werden sollten. Inzwischen aber hat die Regierung, wie man aus Anfragen im Unter haus entnehmen kann, kalte Füße bekommen und hat die allgemeine Rationierung wiederum verschoben. Der Erfolg ist der, daß in weiten Gebieten die Bevölkerung je Kopf kaum 36 Z erhalten hat. Aus diesem Grund wird vom Daily Herald die sofortige Rationierung verlangt. Schon im Frieden waren die Pläne für die Evakuie rung starker Kritik durch die Öffentlichkeit ausgesetzt. Die Kritiker haben recht behalten, denn es erweist sich, daß durch dre Evakuierung großer Finanzinstitute, wichtiger Fabrika tions- und Handelsfirmen der normale Wirtschaftsgang weitgehend desorganisiert ist. Obwohl gerade jetzt schnelle Entscheidung und Durchführung auf allen Ge bieten gefordert wird, ist die Geschäftswelt in jeder Weise durch die Umsiedlungsmaßnahmen gehemmt und geschwächt. Auch die Schwierigkeiten des Verkehrs Ueber füllung der Züge und Unterbrechung der üblichen Verbin dungen wollten, so schreibt Daily Telegraph, auch jetzt noch kein Ende nehmen. Man werde peinlich gemahnt an die ständigen Mängel in der Warenverteilung; auch Post, Telephon, Eisenbahn und Straßenverkehr arbei teten h ö chst unvollkommen. Die City von London und auch Westminster seien erheb lich beunruhigt über die Störung im finanziellen Gleich gewicht, dre durch die starke Steigerung der Kosten für Pro duktion und Verteilung eingetreten sei. Es sei an der Zeit, so kann man überall im Lande hören, daß nunmehr endlich die notwendigen Reformen getroffen würden. Bei den über eilten Maßnahmen Zu Kriegsausbruch seien Fehler verständ lich gewesen, sie dürften aber nur nicht zur Dauererscheinung werden. Ein besonderes Aergerms fllr die englische Öffentlich keit ist die Post mit ihrer verspäteten Zustellung. Sicher lich ist an den starken Verzögerungen die Zensur viel schuld. Briese von Rotterdam nach London brauchen im allgemei nen insgesamt 10 Tage. Für Amerika bestimmte Briefe er reichen manchmal schneller aus dem Schiffswege ihren Be stimmungsort als aus dem Luftwege über Lissabon. Inzwischen zeigt der Kurs des englischen Pfundes eine dauernde s ch n e I l e A b w ä r t s b e w e g n n g. Gestern lautete die Notierung in Kopenhagen noch auf 20,19, heute auf 20,25. Der Rückgang beträgt seit Freitag voriger Woche bereits 16 Oere. All diese Dinge beschäftigen die britische Öffentlichkeit stark. Wen nimmt es Wunder, daß in offiziellen Reden dem Volke mehr oder minder einleuchtende Erklärungen für die verschiedensten Notstände des „allmächtigen" und „unan greifbaren" England gegeben werden? In seiner Rede zur Einführung des Londoner Bürgermeisters ließ der erkrankte Chamberlain den Innenminister Simon erklären, die Zivilbevölkerung dürfe nicht vergessen, wenn die Ein fuhr für die Ausrüstung der Wehrmacht mit den Bedürf nissen der Zivilbevölkerung um Schiffsraum und Devisen streite, daß dann das Volk auf mancherlei Gewohnheiten und Waren des täglichen Bedarfs verzichten müsse. - Ein gewisses Schlaglicht fällt auf die Stimmung im Volke, wenn man von einer neuen scharfen Polizeiver ordnung des Innenministers hört, mit der sich der liberale Abgeordnete Dingle Foot im News Chronicle beschäf tigt. Er bemängelt, daß es nach Einführung dieser Verord nung für die Regierung möglich sei, jede Kritik zu unter binden. Der Innenminister könne allen Personen, die gegen Regierungsmaßnahmen verstoßen, verbieten, an ihre Freunde oder Bekannten zu schreiben. Er könne sie ohne Ge richtsverfahren auf unbestimmte Zeit einsperren, ohne daß ihnen mitgeteilt werde, weshalb sie ver haftet wurden. Die Betreffenden könnten sich zwar einen Rechtsanwalt nehmen, der sie aber nur beraten, nicht ver teidigen könne, da es kein Gerichtsverfahren zu ihrem Schutze gebe. Die Ansichten des Abgeordneten haben, wie sich aus einer Debatte im Unterhaus ergibt, lebhaften Anklang bei einer großen Anzahl von Abgeordneten gefunden. Die Möglichkeit zu einem Verbot jeglicher Kritik, die mit dieser Verordnung gegeben wurde, ist ein Zeichen dafür, mit welcher B r u t a l i t ä t die britische Regierung zur Zeit alles zu unterdrücken sucht, was nicht auf der Regierungslinie liegt.