 Butler schloß die Unterhausaussprache. London, 3. November. Unterstaatssekretär Butler schloß die Unterhausaussprache am Mittwoch, die mit einem über wältigenden Sieg für die Politik Chamberlains endete. Mit einigen scherzhaften Wendungen gab er zunächst der allgemeinen Freude über die sich abzeichnende Entspannung im Mittelmeerraum Ausdruck. Er sei überzeugt, sagte Butler, daß mit dem Inkrafttreten des englisch-italie nischen Abkommens die Mittelmeerländer besseres Wetter erwarten und ihre Regenschirme beiseitestellen könnten. In Europa werde die britische Regierung weiterhin praktische Vorschläge machen, um dem Weltfrieden Zu die nen, wo immer sich diese Gelegenheit biete. Die jüngsten Ereignisse in Spanien wiesen darauf hin, daß dem spa nischen Konflikt nrcht mehr gleiche internationale Bedeutung zufalle wie vor der Krise. Behauptungen gewisser Oppositionsredner entgegentre tend erklärte Butler, Wahrheit fei, daß Italien mit den 10 000 Freiwilligen die Hälfte der italienischen Infanterie in Spanien zurückgezogen habe. Das sei die definitive In formation, die die britische Regierung erhalten habe, und er sehe keinen Grund, warum man an den Worten Musso linis zweifeln solle. Die Zahl aber, die der rotspanische Ver treter dem Foreign Office mitgeteilt habe, sei nach den In formationen der britischen Regierung stark übertrieben. Abschließend erklärte Butler, die britische Regierung mache die größten Anstrengungen um den Frieden; sie habe nur einen Wunsch, nämlich in guter Freundschaft mit allen Völkern zu leben und mit ihnen zusammenzuarbeiten. „Wir haben uns Zu der Methode der Konsultationen bei der Bereinigung rrgendwelcher künftigen Streitursachen mit Deutschland bekannt, und nach den Worten des vorliegen den Abkommens hoffen wir auch, die Beziehungen Eng lands zu Italien auf eine dauernde Basis zu bringen." Im Laufe seiner Ausführungen kam Butler auf die Frage der Kriegführendenrechte Zu sprechen. Er betonte, daß diese Frage vom Nichteinmischungsausschuß abhänge; die britische Regierung sei verpflichtet, die Bestimmungen des Nichteinmischungsplanes zu unterstützen.