 Weißbuch über Körperertüchtigung in England. London, 4. Februar. Die Ansichten und Pläne der briti schen Regierung über die Förderung der Körperertüchti gung in Großbritannien wurden am Donnerstag in Form eines Weißbuches veröffentlicht. Die Regierung verspricht einen Ausbau der in den Schulen für die Körperertüchtigung bereits bestehenden Ein richtungen, sügt aber hinzu, daß diese Arbeit wertlos sein würde, wenn nicht gleichzeitig der der Schulpflicht ent wachsenen Jugend Gelegenheit zur Körperertüchtigung ge geben werde. Gleichzeitig wird bekanntgegeben, daß die Regie rung beschlossen habe, von Zwangsmaßnahmen Abstand zu nehmen, da wahrscheinlich nur das Freiwilligen-System Er folg verspreche. Es ist beabsichtigt, nitch nur die Zahl der bereits vor handenen Turnhallen Zu vermehren, sondern auch für die Körperertüchtigung eine Reihe von Spiel- und Sport plätzen anzulegen. Zunächst sollen zur Durchführung der vorbereitenden Arbeiten zwei beratende Ausschüsse eingesetzt werden. Weitere Ausschüsse sollen Vollmacht er halten, mit Zustimmung des Ministers die sür die Be schaffung der Sportplätze usw. erforderlichen Mittel zu be willigen. Ferner ist enge Zusammenarbeit mit den Sport vereinen vorgesehen. Nach den Plänen der Regierung soll ein Gesamtbetrag von zwei Millionen Pfund ausgeworfen werden, für deren Verausgabung ein Zeitraum von drei Jahren vorgesehen ist. Für die jährlichen Unterhaltungskosten wird ein Betrag von je 150 000 Pfund bewilligt. Die ge setzgeberischen Maßnahmen hierzu sollen im Laufe der nächsten Monate getroffen werden.