 Neue Unruheu in Valencia. Paris, 19. August. Dem Jour wird aus Bayonne ge meldet, daß es am Dienstag vormittag in Valencia bei Be kanntwerden der rotspanischen Niederlage an der Ebro- Front zu heftigen Kundgebungen der Bevölkerung gekom men sei. Ueberall hätten sich Menschen angesammelt, die Sprechchöre bildeten, Negrin beschimpften und Frieden und Brot verlangten. Die sowjetspanische GPU. habe die De monstranten brutal auseinandergetrieben. 40 Kundgeber sollen schwer verletzt worden sein. Noch am Dienstag sollen zahlreiche Haussuchungen in Valencia vorgenommen wor den sein, nach denen mehr als 100 verdächtige Personen ver haftet worden seien.