 Wieder eine Goldmedaille für Deutschland. Reichssportfeld, 4. August. In der zweiten Entscheidung des Dienstag kam Deutschland zu einem neuen schönen Er folge. Die Weltrekord-Inhaberin Gisela Mauermeyer holte sich das Diskuswersen mit der olympischen Bestleistung von 47,63 in vor der Polin Hedwig Weiß mit 46,22 in. Die - Bronzene Medaille- errang Paula Mollenhauer mit 39,86 in vor der Schwedin Lundström mit 35,92 in. Owens Sieger, Long-Deutschland Zweiter im Weitsprung. Reichssportfeld, 4. August. Der amerikanische Meister sprinter und -Springer Jesse Owens holte sich die zweite Goldmedaille durch einen glänzenden Sieg im Weitsprung mit 8,66 Meter, einer neuen Weltbestleistung. Die Silberne Medaille fiel durch den Leipziger Lutz Long an Deutschland. Long sprang 7,87 Meter und stellte damit eine neue deutsche Bestleistung aus. Dritter wurde der Japaner Tajima mit 7,74 Meter.