 Moskau „säubert" weiter. Warschau, 9. Juni. Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet aus Moskau über die Rede, die der politische Kom missar der Roten Armee, Mechlis, auf der Konferenz des Weißrufsischen Militärbezirks gehalten hat. Mechlis habe erklärt, daß die Hauptruppe der Spione, die an der Spitze des Militärbezirks gestanden habe, zer schlagen worden sei, daß es aber noch viele andere Spione gebe, die man gleichfalls vernichten müsse. Weiter habe Mechlis mitgeteilt, daß der Leiter der politischen Abteilung des weißrussischen Militärbezirks, Sytschow, seines Postens enthoben worden sei, weil er die Anordnungen des Zentralkomitees der Partei sabotiert habe. Der Vorwurf, die „Volksfeinde" nicht hinreichend be kämpft zu haben, treffe auch Smirnow, den Sekretär des Bezirkskomitees, und den Korpskommissar Seldowitsch. Die Polnische Telegraphen-Agentur zieht aus diesen An klagen den Schluß, daß Sytschow, Smirnow und Seldo witsch verhaftet worden sind.