 Ausgehverbot über Judenviertel von Jerusalem verhängt. Jerusalem, 28. Februar. Im Zusammenhang mit dem Bombenfund in der Altstadt von Jerusalem ist über das Judenviertel ein Ausgehverbot verhängt worden. Wie fest gestellt wurde, war die Bombe von jüdischer Seite gelegt worden. Ihre rechtzeitige Entdeckung verhinderte den Mord anschlag, dem sicherlich zahlreiche Araber zum Opfer gefallen wären. In Haifa ist ein weiterer Araber den Verletzungen, die er bei dem Bombenwurf erhalten hatte, erlegen. In Jeru salem ist ein Jude durch Schüsse verletzt worden. In Nordpalästina, in dem Gebiet zwischen Akko und Safed, kam* es wieder zu einem heftigen Feuergefecht zwischen Freischärlern und englischem Militär, bei dem so gar Flugzeuge zum Einsatz kamen. 16 Freischärler kamen bei der Verteidigung ihrer Heimat ums Leben. Bei einer Suchaktion in den Bergen nordöstlich von Nablus wurden zwei bewaffnete Araber bei Beitumrin er schossen.