 Die Riesenschmuggelaffäre der Gebrüder Musica. New Jork, 18. Dezember. Die Untersuchung der gerade zu phantastischen Affäre der Gangsterbrüder Mms ica , die ständig neue Sensationen bringt, konzentriert sich im Augen blick auf die Annahme eines Riesen Waffen schmuggels der Musicas. Die Behörden suchen in diesem Zusammenhang nach den Einkaufsagenten kriegführender Länder, wobei man von der Vermutung ausgeht, daß auch andere Beamte der Drogen gxoßhandlung McKesson and Robinson von den Wasfeu transaktionen gewußt hätten. Ein in Verbindung mit dem Oelaktienschwindel in Connecticut verhafteter John Kantor, der sich als Mauager bezeichnet, teilte den Be hörden in New Jork mit, daß ihm ein Agent der Drogen firma 250 (M Gewehre angeboten habe. Die Behörden untersuchen in diesem Zusammenhang auch die Meldung, daß die Drogenfirma ein ehemaliges Bundesarsenal gekaust habe. Inzwischen sind neue Gerüchte aufgetaucht, nach denen die Musicas auch im großen Umfang Diamanten schmuggel betrieben. Einer Uew Aorker Zeitung zu folge sollen ferner Anzeichen dgfür voiWMön sein, daß noch ein fünfter Bruder Musica HWere, wobei jeSW-nicht be kannt sei, ob auch er am t Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 