 Japan meldet Spannung zwischen Nanking und Kanton. Tokio, 3. Juni. Wie die Agentur Dom ei meldet, be schäftigt man sich in japanischen militärischen Kreisen mit an geblichen Spannungen zwischen Nanking und 5t anton. Man weist daraus hin, daß es sich dabei Wohl um innere Angelegenheiten Chinas handele, daß aber ihre Entwicklung in Anbetracht von Rückwirkungen auf die chinesisch-japa nischen Beziehungen sorgfältige Beachtung erfordere. Die Agentur Domei befaßt sich weiter mit Presseberich ten aus Kanton, die von einer kriegerischen Stimmung in dieser Stadt und militärischen Vorbereitungen wissen wollen. So sollen angeblich am Dienstag nachmittag 15 Bomben flugzeuge in nördlicher Richtung gestartet sein. In diesen Presseberichten ist ferner von Truppenbewegungen und der Anforderung des gesamten rollenden Materials der Kan ton —Hankau-Eisenbahn sowie von Munitions- und Mate rialtransporten nach der nördlichen Grenze die Rede. Von Seiten der maßgebenden Persönlichkeiten der politischen Kreise Kantons werde die Nanking-Regierung beschuldigt, eine zu nachgiebige Haltung in ihrer Japan-Politik einzu nehmen. Man fordere den Zusammenschluß der gesamten Nation gegen Japan. Dem Bericht der japanischen Agentur zufolge soll Mar schall T sch i a n g k a i s ch e k im Begriff sein, die Provin zen Kwantung und Kwangsi mit seinen Truppen einzukreisen. Man erwartet, daß er bis Mitte Juni gegen 100 000 Mann zusammengezogen haben werde. Von Kanton aus seien, so heißt es in dem Bericht weiter, 190 000 Mann unter dem Kommando von General Tschentschitang mobilisiert worden. Angeblich plant dieser General, die Verteidigung offensiv durch einen Einfall in die Provinz Hunan zu füh ren. Seine Vortruppen seien bereits in diese Provinz ein gedrungen, während die Truppen Marschall Tschiangkai scheks von Kweitschau aus die Provinz Kwangsi bedrohten.