 Eine neue Streikblüte in USA: Steh streik. New Uork, 17. Dezember. 2000 Angestellte eines New Aorker Kabelwerkes sind am Donnerstag in den Streik ge treten. Damit wird keine sonderlich bemerkenswerte Neuig keit gemeldet, denn die Vereinigten Staaten werden ja schon seit Monaten immer wieder mit Streiks und Fabrik besetzungen beglückt. Nur das ist neu: der Streikunsinn hat eine weitere Blüte getrieben. Die 2000, von selbstsüchtigen Gewerkschaftshäuptlingen aufgehetzten Kabelwerk-Angehöri gen kommen dem Streikbefehl nämlich nicht im Sitzen- nach, sondern haben einen Steh streik inszeniert. Weiter ist zu melden, daß am Donnerstag von der Ge werkschaft der Warenhausangestellten die Aufstellung von Streikposten vor 35 Filialen eines bekannten Einheitskäuf hauses befohlen wurde. Die Angestellten können also nicht an ihre Arbeitsplätze gelangen. 6000 gewerkschaftlich organisierte Kraftdroschkenfahrer haben einen Streik beschlossen. Sie fordern den Ausstand aller Taxenchauffeure, sodaß 8000 weitere Droschkenfahrer mit der Möglichkeit rechnen müssen, um ihren Verdienst zu kommen. Da 350 Besatznngsmitglieder die Arbeit verweigert haben, konnte der große Passagierdampfer „Monarch of Bermuda" am Donnerstag nicht rechtzeitig auslaufen.