 Wohlfahrtsmaßnahmen für die österreichischen Eisenbahner. Berlin, 24. März. Nachdem durch gesetzliche Vorschriften die Ueberführung der Oesterreichischen Bundesbahnen auf die Deutsche Reichsbahn vollzogen ist, hat das Reichsver kehrsministerium in erster Linie mit Nachdruck die Aus dehnung aller Wohlfahrtseinrichtungen der Deutschen Reichs bahn auf die Ungehörigen der ehemaligen Oesterreichischen Bundesbahnen in Angriff genommen. Da die Ueberleitungsmaßnahmen einige Zeit in Anspruch nehmen, haben die deutschen Eisenbahner von sich aus fol gende Sofort-Maßnahmen zur Unterstützung der oster reichischen Berufskameraden beschlossen: 1. 500 Kinder österreichischer Eisenbahner, vorzugs weise Waisen, erhalten einen 6-wöchigen kostenlosen Erho lungsaufenhalt in Heimen des! Reichsbahn-Waisenhorts: 2. 1000 erwachsene Eisenbahner oder deren Familienan gehörige werden kostenlos für 14tägige Erholungskuren in die Heime bestimmter Wohlfahrtseinrichtungen der Deutschen Reichsbahn aufgenommen.