 In Zehn Wochen 140 llm neue Straßen in den Beskiden. Berlin, 15. Dezember. Narodni Politika schreibt über den deutschen Aufbau in Polen: Es ist kaum zehn Wochen her, daß im Gebiet derßeskiden, im früheren polnischen Gebiet, Deutschland die Aufbauarbeit eröffnete. In dieser Zeit wurden 140 lein neue Straßen hergestellt. Das bisherige polnische Straßennetz war in denkbar schlechtestem Zustande, da die Korruption in Polen eine derartige war, daß von 4 Millionen Zloty, die für den Straßenbau angewiesen wurden, nur einige Hunderttausend Zloty übrig blieben. Die Differenz hatten die Verkehrs mmister, die Wöjewoden, die Bürgermeister, die Verwal tungsbeamten unter sich aufgeteilt. Die Unternehmer des Straßenbaues waren zumeist Juden. Heute arbeiten in Polen etwa 50 000 Männer der Or ganisation Todt am Bau von Straßen und Brücken. In wenigen Wochen nach dem polnischen Feldzug wurde in die ser Gegend mehr Kulturarbeit und Zivilisation geleistet, als die jüdisch-polnische Regierung in ganzen 20 Friedens jahren vollbrachte.