 Riesiger Korruptionsskandal in den Vereinigten Staaten. «Neuyork, 19. Oktober. In New Orleans wurde ein riesiger Korruptionsskandal aufgedeckt, in den zahlreiche Freunde des ermordeten Politikers Huey Long, darunter der Rektor Smith von der Louisiana-Universität, sowie an gesehene reiche Politiker verwickelt sind. Der Skandal forderte ein drittes Opfer, da sich der Steuerbeamte Merrigan, der der Steuerberater des Rektors Smith war, erschoß. Merrigan sollte als Zeuge vernommen werden. Zwei andere Zeugen, Doktor Shaw, der Direktor des Bergbauamtes, und George Heid el g, der Leiter der Jugendfürsorge an der Staatsuniversität, begingen eben falls seit dem Beginn der Untersuchung durch die Bundes großgeschworenen unter verdächtigen Umständen „Selbst mord". Der Skandal zieht immer weitere Kreise, nachdem am Mittwoch 14 Personen angeklagt worden sind, wodurch die Gesamtzahl der Angeklagten auf über 30 stieg. Die An klagen lauten auf Veruntreung staatlicher Gelder, Be trügereien, Bestechung, Nötigung und Mißbrauch amtlicher Gewalt.