 Britischer Fraueuhilfsdienst für den Kriegsfall. London, 28. Mai. Der Evening Standard will er fahren haben, daß die britische Regierung beabsichtige, einen umfassenden Frauenhilfsdienst für den Kriegsfall ins Leben zu rufen. Nach einem bestimmten Plan, dessen Einzelheiten jetzU im geheimen ausgearbeitet würden, sollen alle Zweige eines britischen Frauenhilfsdienstes zentral zusammengefaßt werden. Die Organisation würde sich nicht nur auf den Luftschutz beschränken, sondern sich auf alle Art von Hilfsleistungen beziehen, die im Ernstfall von Wichtigkeit sein könnten.