 Bolschewistische Augriffsdersuche blutig abgewiesen. Bilbao, 25» September. Nach dem nationalen Heeres bericht vom Sonnabend konnten mehrere feindliche Angriffe auf die kürzlich im Abschnitt Manzaneraan der Teruel- Front eroberten Stellungen abgewiesen werden. Ein Russentank und zwei Panzerwagen wurden zerstört. An der Adalufien-Front erlitten die Bolschewistcn an den Abschnitten Villafranca de Cordoba und Villa del Rio vernichtende Niederlagen, so daß tue Bataillone teilweise von Unteroffizieren geführt werden müssen. An der Ebro-Front "setzte die nationale Infanterie ihren Angriff fort und eroberte mehrere Stellungen, wobei der Feind erhebliche Verluste erlitt.