 Londons Kurs scharf aintijapanisch. London, 5. August. Chamberlain hatte am Freitag im Unterhaus angedeutet, daß England unter gewissen Um ständen Kriegsschiffe der Heimatflotte in die Fernostgewässer schicken könnte. Dazu schreibt am Sonnabend der diploma tische Korrespondent des Evening Standard, Chamberlains Andeutung sei erfolgt, weil das britische Kabinett jetzt ver standen habe, daß es'kein anderes Mittel gebe, um den aggressiven Betätigungen Japans Einhalt zu gebieten. Sollten tatsächlich Kriegsschiffe der britischen! Heimat flotte nach dem Fernen Osten gesandt werden, dann würden die beiden französischen Schlachtschiffe „Dunkerque" und „Strasbourg" im Atlantischen Ozean bleiben, um auf die deutschen „Westentaschenschlachtschiffe" aufzupassen. Man sei der Ueberzeugung, setzt der Schreiber, anscheinend die Lehren vom Skagerrak vergessend, hinzu, daß die französischen Schiffe mit den deutschen leicht fertig werden würden. Die Gefahr 'sei nur, daß man die deutschen Schiffe nicht leicht finde.