 Die soziale Ehvengerichtsbarkeit im Jahre 1937. Berlin, 13. Mai. Auf Grund des Gesetzes zur Ordnung der nationalen Arbeit wurden im Jahre 1937 312 Anträge auf Einleitung eines sozialen Ehrengerichts- Verfahrens gegenüber 251 Anträgen im Jahre 1936 gestellt. Bon den eingeleiteten Verfahren wurden 366 Per sonen, darunter 37 Frauen, betroffen. Wie in den früheren Jahren, so richteten sich auch im Jahre 1937 die Ehrengerichtsverfahren zu ihrem überwie genden Teile gegen Betriebsführer (301); daneben wurde gegen 8 Stellvertreter, 19 Aufsichtspersonen und 15 sonstige Gefolgschaftsangehörige Anklage erhoben. Von den beantragten 312 Verfahren haben bisher 269 ihre Erledigung gefunden, und zwar 222 durch rechtskräftige Entscheidung und 17 durch Zurücknahme des Antrages. In den 222 rechtskräftig gewordenen Entscheidungen wurde überwiegend (160 mal) auf eine Geldstrafe er kannt. 23 mal wurde ein Verweis, 12 mal eine War nung erteilt; die Aberkennung der Befähi gung, Betriebsführer zu sein, erfolgte gegen über 11 Personen. In. 13 Fällen erging ein Frei sp ruch. Von den 209 rechtskräftigen Entscheidungen, durch die eine Verurteilung erfolgte, wurden 'betroffen 51 handwerk liche, 17 industrielle und 11 landwirtschaftliche Betriebe, 19 Einzelhandels- und 5 Großhandelsgeschäfte, 1 Fuhrunter nehmen, 15 Gastwirts- und Hotelbetriebe, 23 Baubetriebe und 1 sonstiger Betrieb.