 Polnisch-tschechischer Zwischenfall. Warschau, 4. November. An der neuen polnisch-tschechi schen Grenze kam es zu einem Zwischenfall. Nach eine: Meldung der Pat beschossen in dem Grenzabschnitt bei Pe terswald —Michalkowitz tschechische Trupps eine Patrouille der polnischen Grenzwache. Weiter klagt die Pat darüber, daß die staatlichen tschechr schen Unternehmungen und privaten Firmen in dem bei der Tschecho-Slowakei gebliebenen Teil des Ölsa-Gebiets in den letzten Tagen massenhaft polnische Staatsangehörige ent lassen hätten. Diese Arbeiterentlassungen erfolgten ohne Einhaltung der Kündigungsfrist. Die arbeitslos geworde nen polnischen Staatsbürger erhielten gleichzeitig von den tschechischen Behörden die Weisung, unverzüglich das Land zu verlassen.