 Wieder zwei Araber von den Engländern erschossen. Jerusalem, 28. März. Bei einer Durchsuchung des Dor fes Schaab in Nordpalästina durch britisches Militär mußten wiederum zwei Araber für die Freiheit der Heimat ihr Le ben lassen. Sie wurden von den Engländern rücksichtslos niedergeschossen, weil sie angeblich versucht hatten, die Postenketten zu durchbrechen. Im Bezirk Galiläa wurden 34 Araber festgenommen. Der Freischärler-Leutnant Suleiman Abu Kh a - lifa, einer der engsten Mitarbeiter des am Montag ge fallenen Araberführers A b d u I r a h i m ist seinen schweren Verletzungen erlegen, die er in demselben Gefecht erlitten hat. Der Protestaktion in Jaffa haben sich sämtliche arabi schen Kaufläden in Nazareth, Gaza und anderen Städten angeschlossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 