 England demonstriert seine „Stärke". London, 21. Juni. Gut unterrichteten Kreisen zufolge hat das britische Kabinett in seiner Sitzung am Mittwoch be schlossen, auf neue Berichte aus Tokio zu warten. Man verschanzt sich weiter dahinter, daß die japanische Regierung bisher der britischen Regierung keine „amtliche Mitteilung" habe zukommen lassen, aus der sich ersehen lasse, ob es sich bei dem Tientfiner Zwischenfall um eine Angelegenheit handele, die lokal geregelt werden könne, oder ob es sich um die Frage der Anerkennung einer „Neuord nung" in China handele.- Es wird bestätigt, daß es weder Lord Halifax bei seiner Besprechung mit dem japanischen Botschafter, noch dem britischen Botschafter in Tokio in seiner Unterredung mit dem japanischen Außenminister gelungen ist, irgendeine Klärung in die augenblickliche Lage zu bringen.