 Nur mit der Weißen Fahne nach Burgos. Rom, 17. Februar. Die in der Verlautbarung der hoch offiziösen „I n f o r m a z i o n e Diplomatien" betonte Haltung Italiens „mit Franco, was auch immer eintreten möge, bis zum Schluß zu marschieren", wird von den römi schen Mittagsolättern stark unterstrichen. Der Direktor des Tevere hebt hervor, daß die italienische Solidarität mit Franco eine politische Notwendigkeit war, nachdem Frankreich den spanischen Bolschewisten Zu Hilfe geeilt war und damit den Faschismus zu eincm Zweikampf herausgefordert hatte. Wenn die Niederlagen solidarisch seien, seien dies auch die Niederlagen, was 'bedeute, daß sich der Vertreter der französischen Regierung nur mit weißer Fahne nach Burgos begeben müsse, um über die Uebergabe zu ver handeln. Wenn die Niederlagen solidarisch seien, seien dies auch die Siege, die Franco und Italien in brüderlicher Hingabe an eine gemeinsame Sache auf den Schlachtfeldern erran gen. Deshalb könnten alle Demokratien nur als Parlamen täre mit weißer Fahne nach Burgos gehen.