 Prag erpreßt deutsche Hochschulprofessoren. Prag, 17. September. Daß das tschechische Staatsge bilde auch nicht einmal mehr dem äußeren Scheine nach als ein Ordnungsstaat, in dem Recht und Gesetz regieren, be zeichnet werden kann, zeigt ein geradezu ungeheuerlicher Vorgang, der sich am Freitag in Prag abspielte. Am Nachmittag wurden die Rektoren der deutschen Hoch schulen in der Tschecho-Slowakei ins Schulministerium be fohlen. wo sie sich in einem Saale versammeln mußten, vor dessen Türen mit schußbereiten Geweh ren standen. Wie verlautet, diente diese Zusammenpfer chung der deutschen Hochschulprofessoren dazu, von ihnen irgendwelche Erklärungen Zu erpressen, über deren In halt die schußfertigen Gewehre der tschechischen Soldateska genügenden Aufschluß geben. Es bleibt der Welt überlassen, welches Urteil sie über ein.Regime fällen will, das zu derartigen Methoden greift, um die Vertreter der sudetendeutschen Geisteswelt unter ihnen befindet sich der Rektor der ältesten deutschen Universität überhaupt, der K a r o linga iu Prag —Zu irgendwelche::, noch unbekannten „Erklärungen" zu zwingen.