 Moskau: „Besiegelung der Freundschaft." Moskau, 11. Oktober. Der Abschluß des sowjetrussisch litauischen Vertrages beherrscht die Moskauer Presse. Die Blätter bringen den Text des Vertrages in großer Auf machung, daneben Bilder von der entscheidenden Beratung im Kreml, und Kartenskizzen, die Wilna und das Wilnaer Gebiet schon als Bestandteile Litauens darstellen. Auch die Leitartikel der Blätter sind dem sowjetrussisch litauischen Vertrage gewidmet. Uebereinstimmend wird die Bedeutung der Uebergabe des Wilnagebiets an Litauen als Besiegelung der Freundschaft zwischen den beiden Staaten dargestellt. Die parteiamtliche Prawda betont, der Vertrag bedeute für Litauen die Wiedervergeltung eines zwanzig jährigen Unrechts. Jswestija sagt, der Zusammenbruch des polnischen Staa tes habe nunmehr auch Litauen von der ständigen Be drohung durch den gefährlichen polnischen Nachbarn befreit.