 Eingliederung der SA.-Gruppe Oesterreich. Wien, 15. März. Die Pressestelle der Obersten SA.- Führung teilt mit: Der Stabschef der SA., Lutze, der nach den ersten großen Ereignissen in Wien eintraf, hat mit seinem engeren Stab die notwendig gewordenen Arbeiten zur Eingliederung der bisher verbotenen österreichischen SA. in die SA. des Reiches aufgenommen. Es wurde dabei die gleiche organi satorische Ordnung zugrunde gelegt, wie sie im Reich für die SA. Gültigkeit hat. Durch die vom Stabschef getroffene Anordnung ist innerhalb kürzester Frist mit der Erfassung der hier und im Reich befindlichen österreichischen SA.-Männer und Führer der Aufbau der Gruppe Oesterreich vollzogen. Für den organisatorischen Aufbau der österreichischen SA. bestimmt der Stabschef: 1. Die österreichische SA. ist hiermit in den Gesamtver» band der SA. eingegliedert. 2. Die gesamte österreichische SA. bildet die „Gruppe Oesterreich". 3. Ueber die Aufstellung von Brigaden, Standarten, Sturmbannen, Stürmen usw. sowie über die Auf stellung von Sondereinheiten erfolgen Weisungen durch den Führer der Gruppe. In personeller Hinsicht hat der Stabschef verfügt: Auf Befehl des Führers ernenne ich hiermit zum Führer der SA. - Gruppe Oesterreich den SA.- Obergruppenführer Hermann Refchny. Obergruppen führer Refchny hat die gesamte gliederungsmäßige und personelle Organisation durchzuführen. Bis auf weiteres befindet sich Obergruppenführer Herzog, Stabsführer der Obersten SA.-Führung, in meiner Vertretung mit einem kleinen Stab in Wien, um im Vollzuge der Organi sation der österreichischen SA. die für die Oberste SA.- Führung notwendigen Entscheidungen an Ort und Stelle zu treffen. Mit diesen Anordnungen ist nach den großen politischen Ereignissen auch die im heißen Kampf erprobte öster reichische SA. ein Bestandteil der gesamten SA. geworden.