 „Man hätte Italien ersticken sollen". Paris, 30. September. In der Epoque bedauert d e Kerillis, daß Frankreich während des abessinischen Feldzuges Italiens die Gelegenheit nicht ergriffen habe, das italienische Volk im Einvernehmen mit England zu ersticken. Deutschland sei damals noch nicht fähig gewesen, Italien zu Hilfe zu eilen. Man hätte damit eine aufstrebende Macht vernichten können, die sich heute als Nebenbuhler im Mittelmeer zeige, als Rivalein Osteuropa und als erklärter Verbündeter Deutschlands.