 Urteil im Lissaboner Kommunisten-Prozeß. Lissabon, 15. Januar, Am Sonntag wurde im Lissa boner K o m m u ni st en p r o z e ß nach elfstündiger Bera tung des Militärsondergerichts das Urteil verkündet. Von den 18 Angeklagten wurden 15 zu Zu ch thausst r a f e n von sechs bis zehn Jahren und langjähriger Verban nung verurteilt, die restlichen drei wurden freigesprochen. Die Haupangeklagten Lopes und Ribeiro erhielten die Höchststrafe von zehn Jahren Zuchthaus und 28 Jahren Ver bannung. Die verurteilten Kommunisten standen wegen eines am 4. Juli 1938 versuchten Anschlages gegen den portu giesischen Ministerpräsidenten Dr. Salazar sowie wegen zahlreicher Sprengstoff a n s ch l ä g e und Sabo tageakte vor Gericht.