 Letzter Ausweg der Baleucia-Bolschewisteu: Chaos. Stockholm, 31. Mai. Das Abendblatt Nya Tagligt We hauda erklärt in einem Leitartikel, daß die Bomben der bolschewistischen Flugzeuge gegen das deutsche Panzerschiff „Deutschland" eine typische Aktion der Verzweiflung dar- stellten, von der die Valencia-Machthaber ergriffen worden seien. Jedenfalls offenbare dieser einzigartige Uebergriff und diese verzweifelte blutige Tat und Herausforderung die Sinnesart und den Zustand der machthabenden Gruppe in Valencia. Die Absicht könne hierbei nur die sein, die Aufrechterhal tung der Nichteinmifchungskontrolle unmöglich zu machen und das umsomehr, als der Kontrollapparat das größte Hindernis für die Komintern bedeute, den spanischen Bür gerkrieg als Entwicklung des zwischenstaatlich organisierten Klassenkampfes Zu vollführen. Ferner glaubt das Blatt, daß die Machthaber in Valencia offenbar keinen anderen Weg zur Rettung gesehen hätten, als eine allgemeine europäische Kriegsgefahr herbeizufüh ren. Doch sei es kaum wahrscheinlich, daß ihnen diese Be rechnung glücken werde. Die Lage fordere, so heißt es am Schluß des Artikels eine kräftige Verschärfung der Nichteinmischungskontrolle Zumal das Vorgehen von Valencia, das nicht zögere, die Ruhe ganz Europas aufs Spiel zu setzen, sich als eine allge meine Gefahr enthüllt habe. Astonbladet hebt hervor, daß es sich augenscheinlich um einen Akt in der sehr zielbewußten und verzweifelten Kam pagne des noch von den Bolschewisten beherrschten Spanien handele, um ein europäisches Chaos hervorzurufen.