 Doriot seines Amtes als Bürgermeister enthoben. Paris, 26. Mai. Auf Grund einer Entscheidung des Innenministers ist der Führer der Französischen Volks partei, Jaques Doriot, seines Amtes als Bürgermeister von St. Denis enthoben worden. Doriot wird jedoch weiter Mitglied des Stadtrates von St. Denis bleiben. Die Maßnahme, so erklärt man, sei auf Unregelmäßigkeiten in der Verwaltung Doriots zurückzuführen. Die Absetzung des Führers der Französischen Volks partei, Jacques Doriot, bildet am Donnerstag das inner politische Gesprächsthema der Pariser Morgenpresse. Während die Blätter der Linken unumwunden ihrer Freude Ausdruck geben, daß die Volksfrontregierung endlich diesem Gegner das Genick gebrochen und ihn seiner Funktion als Bürgermeister enthoben habe, und in langen Kommentaren die angebliche Unzuverlässigkeit in der Verwaltungstätigkeit Doriots nachzuweisen suchen, sprechen die Blätter der Rechten von einer rein politischen Maßnahme, mit der die nationale Opposition getroffen werden sollte. Die Entscheidung des Innenministers auf Grund des Untersuchungsergebnisses durch den Präfekten des Departe ments Seine soll sofort rechtskräftig werden. Ueber seinen Entscheid befragt, erklärte der Innenminister am Mittwoch abend in den Wandelgängen der Kammer, daß politische Motive nicht zugrunde gelegen hätten, sondern daß eine Reihe von Unregelmäßigkeiten festgestellt worden seien. U. a. seien verschiedene Waren bestellt und bezahlt worden, die weder in den entsprechenden Qualitäten noch Quantitäten geliefert worden seien. Für einen Betrag von etwa zwei Millionen Francs- sollen die kassenmäßigen Unter lagen fehlen und Lieferungen nach St. Denis in dieser Höhe ohne schriftliche Bestellung oder schriftliche Quittung vor genommen worden sein. Alle Zeitungen geben zahlreiche Stimmen zu dieser Maßnahme des Innenministers wieder. So läßt sich der Matin vom Zweiten Bürgermeister von St. Denis erklären, daß die Angriffe gegen Doriot in keiner Weise begründet gewesen seien. Auch die Untersuchung könne nicht offiziell genannt werden. Doriot verlasse das Rathaus von St. Denis ebenso arm wie er gekommen sei, und der Stadrat erkläre sich in jeder Weise mit seinem abgesetzten Bürgermeister solidarisch. Trotz der kommunistischen Er pressung gegen die Volksfrontregierung bleibe St. Denis in seiner Mehrheit auf Seiten des Führers der Französischen Volkspartei. Der Jour meint, die Ernennung Jules Mochs zum Staatssekretär und die Absetzung Doriots stellten zwei Tatsachen dar, die Ministerpräsident B l u m unbedingt vor der Kammer werde noch näher erklären müssen, insbeson dere, wie er diese beiden Tatsachen mit der „Pause" in Einklang zu bringen glaube. Beide trügen allzu deutlich den Stempel einer symbolischen Handlung, einen Parteifreund auszuzeichnen und einen politischen Gegner zu schlagen. Doriot erklärte am Mittwoch abend, von der Maßnahme des Innenministers nicht allzu sehr berührt zu sein, da sie ihn einer großen Arbeit enthebe und er sich jetzt frei seiner politischen Arbeit und seiner Partei widmen könne. Sein Mitarbeiter, der Zweite Bürgermeister von St. Denis, Marshall, dem die Weiterführung des Bürgermeister amtes übertragen worden sei, werde in seinem Sinne weiter arbeiten. Seine Absetzung sei bereits im Dezember von den Sozial demokraten und den Kommunisten gefordert worden. Auf Grund dieser Forderung seien von der Untersuchungs kommission des Finanzministeriums Feststellungen gemacht worden über die Führung der Stadtverwaltung, wie sie in jeder Stadt und jeder Gemeinde gemacht werden könnten, einschließlich der des Innenministers selbst in Mont l u c o n. Der Innenminister aber, der seit den Ereignissen von Clichy ganz der kommunistischen Kampagne ergeben sei, habe den Kommunisten seinen Kopf bewilligt; trotzdem bleibe dieser aber fest auf feinen Schultern. Er werde am Donnerstag öffentlich im Stadttheater in St. Denis auf diesen politischen Schlag des Innenministers Dormoy ant worten.