 Der Reichskriegerführer zum Heldengedeinktag. Berlin, 10. März. Der Reichskriegerführer, SS.-Grup penführer, Generalmajor a. D. Reinhard, zum Heldengedenktag in einem Tagesbefehl an die im Ns.- Reichskriegerbund vereinigten Frontsoldaten und jungen Soldaten: - „Vollstock wehen die Fahnen des nationalsozialistischen Reiches. Nicht in Trauer und Bitterkeit, sondern voll Stolz gedenken besonders wir Frontsoldaten unserer Kameraden, die in dem 41-jährigen Ringen um Deutschland an unserer Seite den Heldentod starben. Heute hat sich der Sinn ihres großen Opfers und das Vermächtnis der Front erfüllt: ein einiges, sehr starkes und freies Großdeutschland ist erstan den. In unser Gedenken schließen wir ein die Gefallenen der Bewegung die Wegbereiter des Sieges der national sozialistischen Idee. Das Heldentum der Gebliebenen soll uns jederzeit leuchtendes Vorbild sein."