 Empfang beim Konsul der Niederlande in Bremen. Bremen, K. September. Zum 40 jährigen Regierungs jubiläum Ihrer Majestät der Kömgin der Niederlande ver anstaltete der Konsul der Niederlande in Bremen, H. L. Baron, in den Räumen des Niederländischen Konsulats einen Empfang. Es hatten sich die Angehörigen der nieder ländischen Kolonie, unter ihnen die Mitglieder des Hollän dischen Ciuk te kremen, sowie Vertreter der Partei ein gefunden, die ihre Glückwünsche zu dem Regierungsjubi läum der holländischen Königin überbrachten.