 Die Professoren der Lufttechnischen Akademie verpflichtet. Berlin, 31. Juli. Die Lufttechnische Akademie, Berlin- Gatow, die militärwissenschaftliche Hochschule für die Aus bildung der höheren technischen Offiziere der Luftwaffe, konnte in diesen Tagen eine besondere Feier begehen. In Gegenwart von Vertretern des Reichsluftfahrtministeriums, des Reichs- und Preußischen Ministeriums für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung sowie des Stabes, der Lehr gangsteilnehmer und Assistenten der Lufttechnischen Akade mie, überreichte der Kommandeur der Akademie, General leutnant Karlew ski, den Dozenten: Dr. Lug. Walter Barteils , Dr. ing. Otto Holfelder, Dr. iug. Franz Mo eller, Dr. pllil. Martin Mäder, Dr. iug. Adolf Sambraus und Dr. pllil. Paul Utecht, die vom Führerund Reichskanzler sowie vom preußischen Ministerpräsidenten unterzeichneten Urkunden ihrer Er nennung zu ordentlichen Professoren. In feierlicher Ansprache verpflichtete der Kommandeur sie, ihre Tätigkeit im Sinne des Führers und durch Er füllung der ihnen von Luftwaffe und Wissenschaft gestell ten Aufgaben auszuüben.