 Deutsche Teilnehmer an Internationalem Sahara Alna. Berlin, 11. Februar. Der Kgl. Aeroelub von Italien veranstaltet vom 18,-28. Februar in Gadames (Nord afrika) das „111. Sahara-Flu g tr e ff e n" als inter nationalen Flugwettbewerb für Tauristenflugzeuge. Die deutsche Luftfahrt beteiligt sich an diesem Wettbe werb mit sieben Flugzeugen. Die Besatzungen sind Ober leutnant Schöp k e - Hauptmann Smidt, Hauptmann Freiherr von Richthofen - Leutnant Bodenberge r, Leutnant Geislar- Leutnant Willis, sämtlich von der Luftwaffe, Dempewolf-Grabler vom NSFK., Flug kapitän Reichel-Da s e r - K u l a s von der NSFK.- Gruppe Lufthansa und Flugkapitän K i r s ch - H ä ß l e i n - Ku orreck- W e st p h al - Dll we l von den Ago-Flug zeugwerken. Das „Sahara-Flugtreffen" besteht aus einem Kontroll- Wettbewerb in Gadames, der eine, technische Prüfung der Flugzeuge darstellst ferner einem Zulassungswettbewerb, in dem die Flugzeugbesatzungen ihre Befähigung zur Navi gation in der Wüste nachweisen müssen, und schließlich aus einem Rundflug, der mit einer Gesamtstrecke von 3599 von Gadames über Brak —Kufra —Bengafi nach Tripolis führt. Die deutschen Teilnehmer werden in diesen Tagen Deutschland verlassen «und über Rom nach Gadames fliegen, wo sie ausschreibungsgemäß zwischen dem 17. und 19. Fe bruar eintreffen müssen.