 Mit der SS.-Standarte „Deutschland" über die Grenze. Böhmisch-Eisenstein, 8. Oktober. Dunkle Wolkenfetzen hängen um den Arber, den höchsten Berg des Bayerischen Waldes. Von Zwiesel zwängt sich der Weg im engen Regental aufwärts, auf dem die SS.-Standarte „Deutsch- Land" vormarschiert. Ein prächtiger Anblick, den die straffen Kompanien der Feldgrauen mit dem Totenkopf und der schwarzen Armbinde „Deutschland" bieten. Nun geht es hinab nach Böhmisch-Ei s e n st e i n. Jubel und Heilrufe hallen von allen Seiten den Einziehen den, mit frischem Eichenlaub geschmückten Truppen ent gegen. Feierlich läuten die Glocken und rufen den Be feiern Dank aus ehernem Munde zu. Jetzt sind die Ehren kompanie der Truppe und der SS.-Standarte „Deutsch land" aufmarschiert. Weihevolle Stille herrscht. Der General besteigt die Tribüne. Er ruft der be geisterten Menge zu, daß jetzt der lang ersehnte Augenblick der Freiheit gekommen fei. Die Wehrmacht ziehe aber nicht nur als Befreier ein, sondern sei auch die Vorhut für eine bessere Zeit. Für alles aber schulde das Volk dem Führer Dank. Tausendfältig stimmte die Menge ein in die Heilrufe auf Adolf Hitler und feierlich klangen über den Marktplatz hinaus die deutschen Nationalhymnen in das befreite Land.