 Ueberwachungsbeginn am 13. März. London, K. März. Der Unterausschuß des Nichtein mischungsausschusses tagte am Sonnabend bis um 23.39 Uhr MEZ. Wie verlautet, hat er den Ueberwachungsplan endgültig angenommen. Dieser wird nunmebr am Montag dem Vollausschuß zur Genehmigung unterbreitet werden. Am Montag tritt der Unterausschuß lediglich noch ein mal zur Beratung einiger Fragen zusammen, für die noch Weisungen der Regierungen eingeholt werden müssen, die aber die Annahme des Planes selbst nicht mehr berühren. Ferner wurde in der Sitzung eine Einigung über die drei Hauptüberwachungsbeamten erzielt und beschlossen, daß sie ihre Tätigkeit am 13. März aufnehmen sollen. Von diesem Tage an sollen sich auch die Kriegsschiffe der an der Über wachung beteiligten Mächte in den ihnen zugewiesenen Ab schnitten aufhalten, um sich zur Aufnahme der Ueber- Wachungstätigkeit bereit zu halten. Mit der Sitzung am Sonnabend abend können die Ar beiten des Unterausschusses des Nichteinmischungsaus schusses am Ueberwachungsplan als endgültig abgeschlossen angesehen werden.