 Juden finanzierten die sowjetrussische Revolution. New Jork, 28. November. Pater Charles Coughlin^ der seit Tagen einer wahren Flut von jüdischen Ver leumdungen und Angriffen ausgesetzt ist, da er an: Sonntag vor acht Tagen in einer Rundfunkansprache ein wandfrei die jüdische Urheberschaft der bolsche wistischen Revolution in Sowjetrußland nachgewiesen hatte, machte am letzten Sonntag neue höchst sensationelle Ent hüllungen zum gleichen Thema. Diesmal sprach er über den Sender XVHVI in New-Ark, da bekanntlich der New Aorker Sender über Cough!in die Mannskriptzensur verhängt hat. Coughlin betonte in seinen Ausführungen, es sei aicher ordentlich merkwürdig, daß die amerikanischen Juden in der Presse, im Rundfunk und in der Finanzwelt, wo sie so? zahlreich vertreten seien, den Kommunismus längst nicht so heftig bekämpften wie den Nationalsozialismus. Hierdurch setzten sie sich unweigerlich der Beschuldigung aus, An hänger d e s K o m m u n i s m u s zu sein. Auf die Angriffe gegen ihn sei er nun gezwungen, ein Dokument bekanntzugeben, das bisher sorgfältig gehütet worden sei. Dieses Dokument stamme vom amerika nischen Geheimdienst und behandele die Finan- Zierung der sowjetru s s i s ch e n Revolution. Es sei seinerzeit auch der französischen Negierung zugänglich gemacht worden. Das Dokument bestätige, daß im Februar 1916 erstmalig revolutionäre Umtriebe in Rußland festgestellt worden seien. An dieser Zerstörungsarbeit feien, dem amerikanischen Ge heimdienst zufolge, nachstehende Personen beteiligt gewesen: Guggenheim, Max Breitung, das Bankhaus Kuhn, Loeb und Co. und dessen nachstehende Direkto ren: Jacob Schiff, Felix Warburg, Otto Kahn und Mortimer Schiff sowie Hanauer, sämtlich Juden. Das Dokument führt weiter aus, es bestehe kein Zweifel, daß die ein Jahr später ausgebrochene bolsche wistische Revolution vorwiegend mit jüdischer Hilse inszeniert worden sei. Im April 1917 habe sich Jacob Schiff sogar öffent lich gebrüstet, daß das Gelingen der Revolution in Rußland seiner Finauzhilfe zu verdanken sei. Auch das amtliche britische Weißbuch habe, so betonte Pater Coughlin, seinerzeit dieses amerikanische Do kument erwähnt, doch sei in späteren Ausgaben dieser Passus ausgelassen worden. In seinen weiteren Ausführungen wies Coughlin darauf hin, daß seine Ansprache vom Sonntag vor acht Tagen von jüdischer Seite entstellt wiedergegeben und ihm viele falsche Behauptungen in den Mund gelegt worden seien. In Amerika gebe es eine kommunistische Frage. Daran, so schloß Pater Coughlin, seien nicht zuletzt die Juden schuld, da sie den Nationalsozialismus bekämpften und den Kommunismus gewähren ließen.