 Wieder englische Neutralitätsverletzungen. Berlin, 19. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Am Abend des 18. 1. fanden Einsinge einzelner feind licher Flugzeuge nach Nordwestdeutschland statt. Hierbei wurde beim Ein- und Ausflug mehrfach holländisches Hoheitsgebiet überflogen. die ganze Gegend in einem Umkreis von 20 Meilen mit Sprengstücken besät war. Ueber der stelle, an der die Fabrik lag, war unmittelbar nach den Explosionen eine große Feuersäule zu sehen. Die Erschütterungen durch die Explosionen waren derart, daß zahlreiche Gebäude und Geschäfte der Gegend beträcht lich beschädigt wurden. Sogar eine Bahnstation in einer Entfernung von 6 Kilometer vom Unglücksort wurde be schädigt. Auch eine Kirche hat Beschädigungen erlitten. Das Gebiet um die Unglücksstelle wurde sogleich von Polizei ab gesperrt, die das Publikum zurückhielt.