 Großfeuer in der Sowjetbotschaft in Hankau. Hankau, 23. Januar. Das sowsetrussische Generalkonsu lat in Hankau, in dem seit der Räumung Nankings auch die Sowjet-Botschaft untergebracht ist, brannte am Sonntag vollkommen aus. Das Feuer hatte in kurzer Zeit den. ge samten Jnnenbau vernichtet, so daß nur die Außenmauern stehen blieben. Hohe Feuersäulen waren weithin sichtbar gewesen. Die Versicherung des Sowjet-Vizekonsuls, daß Brand stiftung nicht vorliege, findet wenig Glauben. Man bringt den Brand vielmehr mit der am gleichen Tage erfolg ten Ueberreichung des Beglaubigungsschreibens des neuen Sowjet-Botschafters in Zusammenhang. Ebenso wird ein Zusammenhang mit dem in der letzten Woche erfolgten Angriff auf eine von bolschewistischen freundlichen Kreisen herausgegebene chinesische Zeitung her gestellt. V- Es wird darauf verwiesen, daß alle diese Vorfalle als ein Zeichen der Ablehnung aufgefaßt werden können, die ein gewisser Teil der chinesischen Oeffentlchkeit gegen den sowjetfreundlichen Kurs an den Tag legt.