 Die Lage auf Jamaica weiterhin ernst. London, 25. Mai. Ueber die Unruhen auf Jamaica ist im. englischen Kolonialministerium ein weiterer Bericht des britischen Gouverneurs von Jamaica, Sir Edward D e n ham, eingetroffen, in dem mitgeteilt wird, daß die Lage in Jamaica ernst bleibe. Am Dienstag, einem öffentlichen Feiertag in Jamaica, hätten sich beträchtliche Menschenmengen in den Straßen angesammelt. In der Nähe der Feuerwache fei es zu De monstrationen gekommen, in deren Verlauf zwei Hetzer ver haftet worden seien. Beide hätten den größten Einfluß auf die Menschenmenge ausgeübt. Auch habe ein Feuerwehr streik gedroht. Die Polizei habe daher in einigen Fällen von der Schuß waffe Gebrauch machen müssen, wobei zwei Personen getötet und zwei weitere verletzt worden seien. 67 Per sonen seien verhaftet worden. Gtr Edward Denham habe den britischen Oberkömman dierenden der Westindien-Station um Unterstützung durch einen Kreuzer gebeten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 