 Fischböck über Ziele und Methoden des Werbewesens. Wien, 7. Juni. Im Anschluß an die feierliche Eröff nungssitzung des kontinentalen Reklamekon gresses fand im Schloß Schönbrunn ein Empfang durch den Minister für Handel und Verkehr, Dr. Fischböck, statt. Der Minister sagte, daß sich in der Durchführung eines weitgehenden Wirtschaftsplans die staatlich gelenkte Wirt schaft in besonderem Maße der Werbung bedienen müsse, um die Bedürfnisse der Verbraucher auf jene Güter und Leistungen hinzuweisen, deren Absatz aus volkswirtschaft lichen Gründen erstrebenswert sei. Jede Werbung aber, die nicht von dem Grundsatz der Ordnung und Sauberkeit ge tragen sei, sei wertlos. Wenn sich diese Grundsätze einmal in allen Ländern durchgesetzt hätten, würde es auch weniger Mißverständnisse zwischen den einzelnen Völkerschaften geben.