 Indien unter der Peitsche Englands. Moskau, 17. November. Die Moskauer Prawda ver öffentlicht einen sehr bemerkenswerten Artikel, der die Zu stände entlarvt, die England durch sein brutales K o I o n i a l s y st e m in Indien herbeigeführt hat. Nach den letzten Meldungen, so schreibt das Blatt, hätten in Indien 8 Von 11 Provinzregierungen ihren Rücktritt er klärt aus Protest gegen die Erklärungen des Vizekönigs. Wenn England auf vage Zukunftsversprechungen hin von Indien eine Unterstützung im Wiege erreichen wolle, so sei es natürlich, daß die Erklärung des Vizekönigs in Indien als unbefriedigend empfunden werde, da sie alle Forderun gen des indischen Volkes ignoriere. Das Echo auf die Er klärung des Vizekönigs beweise, daß das indische Volk zu Zugeständnissen nicht bereitsei. Die ganze Politik Englands in Indien fei darauf ge richtet, möglichst viel materielle Werte herauszuholen. Kenn zeichnend für diese räuberische Wirtschaft sei die gewaltige Staatsschuld Indiens, die nach amtlichen Angaben 900 Millionen Pfund betrage. Ein bedeutender Teil dieser Schuld sei das Ergebnis unproduktiver Ausgäben. So habe die englische 'Regierung kürzlich die Modernisierung der indischen Streitkräfte beschlossen und dafür 125 Millionen 'Pfund veranschlagt. Diese würden Indien in Rechnung ge stellt, dessen Staatsschuld sich infolgedessen noch erhöhe.^ Die „Prawda" schildert dann das wirtschaftliche und soziale Elend der indischen Bevölke rung, die durch Englands Politik in tiefste Armut ge stürzt worden sei. Das durchschnittliche Jahreseinkommen betrage nur 3 Pfund. Die Verschuldung des indischen Bauern, die 1930 ungefähr 9 Milliarden Rupien betrug, sei 1938 auf 16 Milliarden Rupien gestiegen. 92 vH. der Be völkerung sei analphabetisch. Die schwierige Lebenshaltung, die Arbeitslosigkeit, die niedrigen Löhne und die ungesunden Wohnverhältnisse ver ursachten eine ungeheure Steigerung der Sterblichkeit. Die durchschnittliche Lebensdauer in Indien betrage heute nur 23 Jahre. 1881 habe sie 30 Jahre betragen. Die „Prawda" berichtet schließlich von der Unzufrieden heit der indischen Bauernschaft, die sich immer aktiver und organisierter zur Verteidigung ihrer Interessen zusammen schließe. In Indien gebe es 10 Millionen Arbeitslose. Nach amtlichen englischen Angaben feien 1938 in Indien 399 Streiks ausgebrochen, an denen 401 000 Arbeiter teil nahmen, die über 9 Millionen Tage streikten. Etwa die Hälfte der Streiks habe mit einem Erfolg der indischen Arbeiter geendet.