 Auch Maisky und Suritz „reif"? Paris, 2. April. Die Liberte glaubt melden zu können, daß die Sowjetbotschafter in Paris, London und Washing ton das Vertrauen Stalins verloren hätten. Das Blatt fragt, ob es wahr sei, daß der Sowjetbot schafter in Paris, Suritz, vor vierzehn Tagen aufgefor dert worden sei, nach Moskau zu kommen, um an einer „Konferenz über die europäischen Angelegenheiten" teilzu nehmen, und daß ferner der Sowjetbotschafter Maisk yin London ebenfalls die Aufforderung erhalten habe, feine Regierung über die englisch-italienische Verhandlungen zu unterrichten. Sei es wahr, daß beide Botschafter diese Aufforderung abgelehnt und mit ihrem Rücktritt gedroht hätten? Auch der Sowjetbotschafter in Washington habe eine gleiche Haltung eingenommen. . Treffe es zu, fragt das Blatt weiter, daß tue SoNget regierung vor einem Skandal zurückgescheut habe und nicht mehr auf ihrer Ausforderung bestanden habe, weil sie sich nicht erneut der Lächerlichkeit preisgeben wollte? Die „Liberte" beruft sich auf hartnäckige Gerüchte, die in Kreisen verbreitet seien, die gewöhnlich sehr gut über Scwjetangelegencheiten unterrichtet seien. Diese Gerüchte hätten umso mehr Wahrscheinlichkeit, als Suritz und Mmsky ehemalige Menschewiken seien, also jenen ange hörten, die vom Rachefeldzug Stalins bereits besonders stark betroffen worden seien. Unter diesen Umständen sei es erklärlich, daß die beiden Botschafter keine große Lust hätten, nach Moskau zurückzukehren, wo in letzter Zert so viele Sowjetdiplomaten erschossen wurden.