 Besichtigungsfahrt Dr. Fricks durch Schlesien. Breslau, 28. Juli. Reichsminister Dr. Fri ck unternahm am Donnerstag von Bad Salzbrunn aus eine ausgedehnte Fahrt durch Schlesien. Ueber Freibung und Bolken h a i n erreichten die Wagen um 11 Uhr Hirschberg, wo Oberbürgermeister Blasius und Kreisleiter Stumpe den Minister begrüßten. Der Oberbürgermeister Zeigte dem Minister die prachtvollen Bürgerhäuser und begleitete ihn auf einem Gang durch das Rathaus. Die Fahrt ging weiter nach dem Jsergebirge, wo in Bad Flinsberg die Brunnenhalle und der Kurpark be sichtigt wurden. Mittags traf der Minister in Josephinen Hütte ein, wo er sich die neuesten Erzeugnisse der Hütte zeigen ließ. Auch der Holzschnitzschule in Bad Warmbrunn wurde ein Besuch abgestattet. Hier übergab der Leiter der Schule, Professor del Antonio, Dr. Frick eine wertvolle Rübezahl-Figur als Gastgeschenk. Ein ähnliches Stück er hielt Staatssekretär Pfundtner. Der Minister ging dann durch die einzelnen Schulräume, sah den jungen Bildhauern bei ihrer Arbeit zu und ließ sich von Professor del Antonio eine Reihe ausgesuchter Werkstücke zeigen. Dr. Frick trug sich dann in das Ehrenbuch der Holzschnitzschule ein.