 Japans Stellung zu den Vereinigten Staaten. Tokio, 29. September. Domei meldet, daß demnächst der Posten des Außenministers besetzt werden solle, um die Außenpolitik Japans insbesondere gegenüber Amerika akti ver Zu gestalten. Premierminister General Abe habe des halb den Admirgl Nomura, den Präsidenten der Adels schule in Tokio, als Außenminister in Aussicht genommen. Nomura fei Marineattache in Washington gewesen und Mitglied der japanischen Delegation in Versailles. Außer dem sei Nomura in Deutschland gewesen. Die Presse betont, dgß diese Erklärung gegenüber Amerika im Zusammenhang stehe mit der Aufgabe des Abe- Kabinetts, die japanische Außenpolitik der neuen Weltlage anzupassen. Hierbei bedeute das Nomonhan-Abkommen einen ersten Schritt, dem eine Klarstellung der Beziehungen Japans zu Amerika folgen solle. Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang, daß die Presse verstärkt die Bedeutung des Nomonhan-Abkommens für den Ausgleich der Beziehungen mit Rußland heraus hebt und Nomonhan als den „goldenen Weg" bezeichnet, der zu einer Lösung aller zwischen Japan und Rußland schwebenden Fragen führe. Die-Presse beachtet stärkstens die Erklärung des Sprechers des Außenamtes über Amerika und betont, daß hiermit die Grundrichtung für die Haltung Japans gegen Amerika dar gelegt sei. Amerika sei falsch unterrichtet, wenn es annehme, daß- seine Interessen in China nicht berücksichtigt werden sollten. Allerdings könne Japan während des Chinakonfliktes keine vollen Garantien übernehmen; aber bei der Wieder herstellung des Friedens würden die amerikanischen Inter essen keineswegs eingeschränkt. Japan hoffe, daß sich der europäische Konflikt nicht auf den Osten ausdehne und setze dieselbe Einstellung in Amerika voraus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 