 Dr. Ohnesorge über Postsport und Postschutz. Stettin, 5. Dezember. Reichspostminister Ohnesorge be schäftigte sich in seiner Ansprache auf der Post- und Tele graphenwissenschaftlichen Woche ausführlich mit der Entwick lung und den Aufgaben des Posts portes und Post-- schütz es. Die ersten Anfänge des Postsportes reichen bis in das Jahr 1924 Zurück. Anfang 1933 verfügte die Gefolgschaft der Reichspost bereits über 105 Postfportvereine mit 30 000 aktiven Mitgliedern. Nach dem Umbruch wurde der gesamte Postsport in den Deutscheu Reichsbund für Leibesübungen eingegliedert. Zur Wahrnehmung der Sonderinteressen der Verwaltung und zur schneller wirkenden Unterstützung des Leistungs sports wurde die Zentralstelle der Deutschen Post sportvereine ins Leben gerufen. Die Zentralstelle hat in jedem Gau des Deutschen Reichs bundes für Leibesübungen „Postsportleiter" eingesetzt, die noch die besondere Pflicht haben, die Fühlung zwischen Post- Sportgemeinschaften und Zentralstelle zu sichern. An 530 Orten bestehen heute Post-Sportgemeinfchaften in Form von Vereinen oder von Post-Sportgruppen. Mit eingerechnet sind hierin auch die in unserer Ostmark kürzlich gegründeten Postfportvereine, denen sicherlich bald weitere im sudetendeutschen Gebiet folgen werden. In diesen Sportgemeinschaften! betätigen sich Tausende von Kameraden als wirklich aktive Sportler. Ihre Zahl be läuft sich heute auf 100 000 Männer und Frauen. Mit der zahlenmäßigen Entvicklung der Postsportbewegung hielt die leistungsmäßige Aufwärtsbewegung glei chen Schritt. In den Post-Sportgemeinschaften werden fast alle Sportarten gepflegt. In diesem Jahr wurden von Mitgliedern der Postsport vereine 253 Kreismeisterschaften und 146 Gaumeisterschaften errungen. 12 Kameraden tragen den Titel eines Deutschen Meisters oder eines Reichssiegers. In diesem Sommer wurde das SP ortlei st u n g s>b uch bei der Reichspost eingeführt. 22 000 Angehörige der Reichspost haben erst malig die sportlichen Prüfungen hierfür abgelegt. Als weitere Aufgabe obliegt den Postsportvereinen die Ausbildung der Beamten des Geldzustell-, Bahnpost- und Sicherungsdienstes in der Kunst der Selbstverteidi gung. Bisher sind 17 000 Beamte mit gutem Erfolg un terichtet worden, 23 000 müssen sich in den nächsten Jahren dieser Ausbildung noch unterziehen. Dem Postsport stehen 95 Spielfelder, 17 Sporthallen, 313 Schießbahnen für Klein kaliberschießen, 25 Heime für den Wassersport, 125 Tennis plätze, 5 Ski- und Wanderheime, 9 Sportheime und 3 Schwimmbäder zur Verfügung. Der Wert der gesamten Postsportstätten ist z. Z. auf 6 Mill. RM zu schätzen. Davon haben die Vereine aus eige nen Mitteln 1 Mill. RM aufgebracht. Von den. Sportge meinschaften müssen jährlich 1630 000 RM aufgebracht werden. Die Ausgaben decken die Postsportvereine zum überwiegenden Teil durch ihre Mitgliederbeiträge, deren Gesamtaufkommen sich z. Z. auf jährlich 1 500 000 RM beläuft. Der Postschutz wurde 1933 eingerichtet, ' weil sich die Notwendigkeit ergab, die wertvollen Anlagen und Einrich tungen der Reichspost durch entsprechend ausgebildetes Per sonal zu schützen. In allen Orten mit größeren Aemtern wurden unter dem Grundsatz der Freiwilligkeit Einheiten und Amtsführer aufgestellt. Zur Vorbereitung auf die Auf gaben des Postschutzes war es notwendig, die Teilnehmer nicht nur mit der Waffe auszubilden, sondern auch sportlich zu stählen und ihnen in Gemeinschaftslagern den Geist der Kameradschaft nationalsozialistischer Prägung Zu vermitteln. Die gesamte jährlich geleistete freiwillige Dienstzeit beträgt 3 000 000 Stunden. Weiter beteiligt sich der Postschutz mit seinen Einheiten fast geschlossen an den sportlichen Uebungen für den Erwerb des SA.-Sportabzeichens. Daneben werden Wehrsport kämpfe durchgeführt. Bezüglich der Aufgaben des Post luftschutzes werden in nächster Zeit nähere Anweisun gen erlassen. Nachdem Reichspostminister Ohnesorge noch den erfolg reichen Einsätz des Postschutzes' in Verbindung mit Verbän den der Bewegung bei Naturkatastrophen usw. gestreift hatte, stellte er am Schluß seiner Ansprache fest/daß der Per sonalkörper der Reichspost nie mehr in satter Behaglichkeit oder hoffnungsloser Resignation zur Erstarrung kommen dürfe. Die Grundlage des gemeinsamen geistigen Lebens sei die Kameradschaft. Das große Freiwilligenwerk im Postsport und Postschutz bestätige, daß für das deutsche Volk Kameradschaft nichts Angelerntes, sondern eine Volks kraft und völkische Eigentümlichkeit sei.