 England gegen verschärfte Kontrolle der Waffenausfuhr. London, K. Mai. Die Regierung veröffentlichte am Donnerstag in einem Weißbuch die Ergebnisse der von einem Regierungsausschuß durchgeführten Untersuchung über Waffenhandel und Waffenherstellung in England im September 1936. In Anbetracht der internationalen Lage wird darin der Gedanke eines Staatsmonopols für die Rüstungsindustrie zurückgewiesen, desgleichen eine Verminderung der vorhandenen Waffen- und Munitionsbestände. Zu einer internationalen Ueberwachung des Waffen handels wird erklärt, man müsse leider feststellen, daß in An betracht der internationalen politischen Lage wenig Hoffnung auf eine internationale Rüstungsbegrenzung oder Ab rüstung bestehe. Sollte trotzdem ein solches internationales Abkommen zustande kommen, so könnte die Frage einer internationalen Ueberwachung der Waffenherstellung und des Waffenhandels aufs neue angeschnitten werden. Der Vorschlag, daß in Friedenszeiten ein Ministerposten geschaffen werden solle, der sich ausschließlich mit den Rüstungsfragen zu beschäftigen habe, wird abgelehnt, eben so eine staatliche Ueberwachung der privaten Rüstungs industrie. Zur Frage der Gewinnüberwachung der Rüstungs industrie heißt es, daß im Kriegsfall eine weitaus schärfere Kontrolle notwendig werde als in Friedenszeiten. Die eng lische Regierung erklärt sich bereit, die Ausfuhr von Waffen unter Kontrolle zu stellen. Die Flugzeugindustrie soll da von aber ausgenommen sein. Es werden von der Regierung keine Einwendungen da gegen erhoben, daß P r i v a t h ä n d l e r auf eigenes Risiko veraltete Waffen an ausländische Regierungen verkaufen. Der Vorschlag des Untersuchungsausschusses, den Ge nehmigungszwang für Waffenausfuhr zu verschärfen, wird in dem Weißbuch alsunnötig zurückgewiesen. Das jetzige System soll beibehalten werden, wobei ein Unterschied zwischen zivilen?md militärischen Flugzeugen gemacht wird.