 Die Segnungen des englischen Krieges für die Dominien. Berlin, 12. Dezember. An der Haltung der D o m i n i e n kann England in diesen Tagen keine reine Freude haben. So berichtet der Economist, daß die australische Re gierung nicht nur in der Frage der Löhnung für die australische Miliz in Schwierigkeiten beim Parlament ge kommen ist-, sondern auch mit Ach und Krach eine Nieder lage vermieden hat in einer Frage, die England außeror dentlich berührt. Als der Ministerpräsident kürzlich mitteilte, daß am An fang des nächsten Jahres die erste Division des australischen Expeditionskorps nach Europa verschifft werden werde, brachte der Vorsitzende der Arbeiterpartei den Gegenvor schlag ein, daß Australien seine Soldaten zu eigener Ver teidigung brauche und daher kein Expeditionskorps entsandt werden solle. Mit nur fünf Stimmen vermochte die 'Re gierung ihren Antrag durchzusetzen. Die Burenzertung Die Burger berichtet aus Preto ria, daß die Regierung Smuts mit Zahlreichen Schwierigkeiten zu rechnen hat. Die weitgehenden Ver änderungen in der Verwaltung, insbesondere im Verteidi gungsministerium und im Büro des Ministerpräsidenten, lassen darauf schließen, daß der Ministerpräsident sich der starken Opposition gegen seine Politik bewußt ist. Dieser Widerstand der Mehrheit der Bevölkerung lebt auch innerhalb des durch General Hertzog ausgebauten Verwaltungsapparats. Darum versuche man Heute die Be hörden von allen Elementen zu säubern, die treu zu Hertzog stehen und dem Empire feindlich gesinnt sind. Eine Reihe von Beamten, die meist eine lange und ehrenvolle Dienst zeit hinter sich haben, würden darum entlassen oder man nehme ihnen ihre Arbeit und gebe sie anderen, die gleich zeitig über sie eine Kontrolle ausüben. Versetzungen an unwichtige Posten liegen ebenfalls im Zuge dieser Säube rung. Es ist nur die Frage, ob man den Einfluß Hertzogs, der nachdrücklich und weitreichend ist, vollends wird ausschalten können. Wie man hört, wenden sich die südafrikanischen Natio nalisten auch sehr energisch gegen die servilen „Er g e b e n h e i t s e r k l ä r u n g e n" des südafrikanischen Ministers für Eingeborenenangelegenheiten, Reitz, die dieser in London abgibt. „Die Burger" wenden sich jeden falls in sehr ironischem Tone gegen das vielfach für den Krieg gegen Deutschland vorgebrachte Argument, daß der Kamps auf Englands Seite „zum Vorteil Südafrikas" sei. Das Blatt beweist, daß jede Preissteigerung stark erhöhte Erzeugungskosten im Gefolge habe, jeder Gewinn damit also illusorisch sei. Auch in Aegypten melden sich Stimmen, die erken nen lassen, daß man dort den Krieg an der Seite Englands nicht als reinen' Gewinn betrachtet. Der frühere ägyptische Ministerpräsident und gegenwärtige Präsident der Natio nalen Jndustrieunion, Sidki Pascha, gab der Zeitung Al Vnlagh die Erklärung ab, daß die starke Ausrüstung und Verproviantierung der Truppen sowohl die Kredite wie auch die ägyptische Bilanz aufs äußerste erschöpfe. Da man früher versäumt habe, die ägyptische Wirtschaft auf Eigenproduktion umzustellen und die Wasserkräfte und die Bodenschätze, insbesondere die oberägyptischen Eisenerze, nicht ausgenutzt habe, fehle es dem Lande jetzt an allem. Dies ist eine kleine Blütenlese der Segnungen des eng lischen Krieges für die Dominien.