 Das Ergebuis der Volksabstimmung in Oesterreich Verlin, 11. April. Das Ergebnis der Volksab st immunginOe st erreich ergibt nachstehende Zahlen: Gesamtzahl der Stimmberechtigten ....... 4474138 Gesamtzahl der abgegebenen Stimmen ...... 4 469 778 (99,7 v. H.) Gültige Stimmen insgesamt ......... 4455915 Für die Liste und damit für den Führer . . . . . 4 443 298 (99,73 v. H.) Gegen die Liste des Führers .......... 11 897. Ausnahme auch nicht gerade begeistert ist, da die S ch w ä ch e d erparlamentarischen Grundlage, auf der das Kabinett steht, für die weitere Zukunft Besorgnisse zuläßt. Bei der Betrachtung der Haltung der verschiedenen par lamentarischen Gruppen gegenüber dem neuen Kabinett kom men die Blätter allgemein zu der Schlußfolgerung, daß die Regierung im Senat auf jeden Fall Unterstützung finden werde, und auch in der Kammer sei sie sicher, wo nur für die Behandlungsart des Regierungsprogramms Vorbehalte ge macht werden. Die marxistischen Blätter allerdings machen schon heute merkliche Vorbehalt e. Das Gewerkschaftsblatt Peuple zieht einen Vergleich der beiden letzten Regierungen und meint, daß die neue mit dem Bilde der Volksfrontregierung auch gar nichts mehr ge mein habe. Der soZialdemokratische Populaire erklärt, Daladier habe angeblich eine feste und starke Regierung bilden wollen, aber von dem neuen Kabinett könne man weder das eine noch das andere behaupten. Bei aller Polemik ist in dem sozial demokratischen Blatt keinerlei Hinweis auf die Haltung der Kammergruppe dieser Partei gegenüber der neuen Regie rung zu finden. Für die Haltung der kommunistischen Humanite ist die Moskauer Order wieder einmal nicht rechtzeitig eingetroffen, so daß das Blatt mit keinem Wort die neue Regierung kom mentieren kann.