 Volksdeutsche beschimpft und mißhandelt. Kattowitz, 4. Mai. Die aus den verschiedenen Orten Ost oberschlesiens eintreffenden Berichte über den Verlauf der Nacht vor dem polnischen Nationalfeiertag besagen, daß in allen Orten zahlreiche Volksdeutsche beschimpft, be droht und mißhandelt wurden. In den meisten Fällen entfesselten Aufständische und Angehörige der polnischen Jugendorganisation diese Ausschreitungen. In Kunzendorf, Landkreis Kattowitz, einer überwiegend deutschen Gemeinde, wurden in der genannten Nacht von umherziehenden Aufständischen und jungen polnischen Bur schen die F e n st e r s ch e i b e n in den Wohnungen Deutscher eingeschlagen und eingeworfen. Ganze Straßenzüge boten ein Bild der Verwüstung. In der Nacht zum Donnerstag wurde von polnischen Aufständischen auch die deutsche Privatschule in Kostuchna (Kreis Pleß) heimgesucht. 12 große Fenster scheiben der Schule wurden durch Steinwürfe zertrümmert. In Rybnik wurden in der gleichen Nacht die Schaufenster der deutschen Geschäfte mit Teer verschmiert und mit Hetz schriften verklebt.