 Eine weitere Talsperre zur Sprengung vorbereitet. Warnsdorf, 29. September. Die Talsperre Oberkrei - bitz-Schönseld ist von den Tschechen zur Sprengung vorbereitet worden. Offenbar ist geplant, sie genau so wie die Elbe-Talsperre bei Aussig zu sprengen.. Eine solche Sprengung würde für das Niederland verhängnisvollste Folgen haben müssen. Die Vernichtung aller Wirt s chaft s w er t e in den Grenzgebieten geht weiter. Im ganzen Kr bitzer Be zirk befindet sich kaum noch in einem Haus ein einziger unzerstörter Gegenstand, in keinem Haus mehr eine einzige heile Fensterscheibe. Es wird in einem blinden Fanatismus alles rücksichtslos zertrümmert, was nicht abtransportiert Werden kann.