 Die japanischen Journalisten in Hamburg. Hamburg, 31. August. Die 15 japanischen Journalisten trafen auf ihrer Deutschlandreise am Dienstagnachmittag in Begleitung des Leiters der Abteilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregierung im Propagandamini sterium, Ministerialrat Prof. Dr. Boemer, des General konsuls Geheimrat Walter vom Auswärtigen Amt und des Referenten der Abteilung Ausland. im Reichspropa gandaministerium, von Milden st ein, in Hamburg ein. Am Abend gaben der Ostasiatische Verein, der Reichs verband der deutschen Zeitungsverleger und der Reichs verband der deutschen Presse im Uhlenhorster Fährhaus zu Ehren der japanischen Gäste einen Empfang, an dem u. a. auch der japanische Generalkonsul teilnahm.