 RsHWU.g IN« Ali Der Führer eröffnet die Leistungsschau der Automobil-Industrie, die JAMA. 1938. Berlin, 18. Februar. Vor führenden Männern der Partei und des Staates, der Wirtschaft und der Industrie, zahlreichen Mitgliedern des Diplomatischen Korps und eini gen hundert Arbeitern der Automobilindustrie fand am Freitag mittag im Ehrenraum der Halle I auf dem Berliner Ausstellungsgelände die feierliche Eröffnung der Inter nationalen Automobil- und Motorradaus stellung Berlin 1938 statt. Nach einer Ansprache des Präsidenten des Reichsver verbandes der Automobilindustrie, Geheimrat Allmers, und einer Rede des Reichsministers Dr. Goebbels er klärte der Führer die Ausstellung für eröffnet. Die Eröffnungsfeier dieser einzigartigen Leistungsschau der deutschen Kraftfahrzeugindustrie gestaltete sich zu einer eindrucksvollen Kundgebung für die Motorisierung des deutschen Volkes. Nach einem Rundgang durch die Schau schritt der Führer erstmalig die Parade-Aufstellung des NSKK. ab. Der Berliner Westen stand seit dem früheren Morgen im Zeichen dieses großen Ereignisses. Das Messegelände war mit vielen hundert. Fahnen ausgeschmückt. Zwischen den Hakenkreuzbannern und den Fahnen des NSKK. und des DDAC. wehen die Flaggen der an der Ausstellung be teiligten Länder Oesterreich, Italien, England, Amerika und Frankreich. Viele Tausende umsäumten die Straßenzüge, durch die der Führer zur Ausstellung gelangte. Vor der Halle I, in der die Eröffnungsfeier stattfand, marschierten die Stürme der Leibstandarte Adolf Hitler und des NSKK. auf, brauste eine Kraftradschützenkompanie der Wehrmacht an. Außerdem trat der NSKK.-Motorlehr sturm Berlin an, der den Namen des jungen so früh aus dem Leben geschiedenen Rennfahrers Bernd Rosemeyer trägt. Inzwischen hatte sich der Ehrenraum mit den Tausen den Gästen der Eröffnungsfeier gefüllt. Diese Halle, die durch einen riesigen Vorhang von der eigentlichen Schau ge trennt war, konnte bewußt auf jede große Ausschmückung verzichten; denn die architektonische Ausgestaltung ist so wirksam, daß alles andere störend wirken würde/ Lediglich im Hintergrund auf dem Podest hob sich wirksam ein großes Relief des Hoheitsadlers ab. Von der Decke leuchtete, um kränzt von Eichenlaub, ein riesiges Hakenkreuz. In den ersten Reihen der Ehrenhalle sah man nahezu sämtliche führenden Persönlichkeiten des Dritten Reiches. Auf der linken Seite hatten fast alle Angehörigen des Diplomatischen Korps unter der Führung der Botschafter von Frankreich, der Türkei, Polen, Brasilien, Argentinien und Großbritannien Platz genommen. Unter den Ehrengästen bemerkte man die Reichsminister von Ribbentrop, Freiherr von Neuraths Dr. Frick, Dr. Dorpmüller, Dr. Gürtner, R u st, Kerrl, Ohnesorge, Dr. Lammers, Funk, ferner den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, den Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst von Brauchitsch, den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, die Reichsleiter Dr. Ley-, Himmler, Lutze, Rosen berg, Amann, Dr. Dietrich, Bouhler, Bor mann, Buch, von Schirach und Fiehler sowie die Staatsminister Dr. Meißner und Popitz und den Ge neralinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt. Ferner waren anwesend fast alle Staatssekretäre der Neichsregierung sowie als Gäste aus dem Reich die Reichs statthalter und Gauleiter, die Ministerpräsidenten der Länder und hohe Offiziere der Wehrmacht. Man sah ferner die Gruppen- und Obergruppenführer der Formationen der Bewegung, insbesondere des NSKK. In den Reihen der Vertreter der Automobilindustrie sah man zahlreiche be kannte deutsche Wirtschaftsführer und Konstrukteure. Kurz vor der Eröffnung marschierten die 90 Feldzeichen des NSKK. aus dem ganzen Reich in die Ehrenhalle ein, geführt von den Standarten Lausitz, Geilenkirchen und Münster, und nahmen im Hintergrunde auf dem Podium Aufstellung. Gleich daraus erschien Generalfeldmarschall Göring, vom Präsidenten Allmers in der Ausstellung herzlich willkommen geheißen. Die Ankunft des Führers» Kurz vor 11 Uhr brausten auf dem Messedamm Heilrufe auf, als der Führer, begleitet von Korpsführer Hühn - lein, auf dem Ausstellungsgelände eintraf. Er grüßte, die Front abschreitend, die Panzerlehrabteilung, die Ehren kompanie der Leibstandarte Adolf Hitler und den NSKK.- Motorlehrsturm Bernd Rosemeyer unter den Klängen des Deutschlandliedes. Nachdem ein Pimpf dem Führer einen Frühlingsblumen strauß llbereicht hatte, wurde er von Reichsminister Dr. Goebbels und dem Präsidenten des Reichsverbandes der Automobilindustrie, Geheimrat Allmers, auf der Ausstellung herzlich willkommen geheißen. Unter den Klängen des Badenweiler Marsches betrat der Führer, von den 1000 Ehrengästen begrüßt, den Ehrenraum und nahm in der ersten Reihe zwischen Generalfeldmärschall Göring und Reichsminister Dr. Goebbels Platz. Die Führerfanfaren, ausgeführt von dem Fanfaren korps der Panzertruppen, leiteten über zum Huldigungs marsch von Richard Wagner, den das Philharmonische Orchester unter Professor Dr. Peter Raabe intonierte. Dann ergriff Geheimrat Allmers das Wort zu folgender Ansprache: „Mein Führer! „Exzellenzen! Meine Volksgenossen! „Es war zwölf Tage nach der Machtübernahme, als der Führer unsere Automobil-Ausstellung selbst eröffnete.und ihr damit eine überragende Bedeutung verlieh. „Was der Führer in jener berühmten Rede vom 11. Fe bruar 1933 ankündigte, ist ijn reichstem Maße in Erfüllung gegangen. Die von den Fesseln der Vorzeit befreite Auto mobilindustrie hat in dem verflossenen Jahrfünft einen Aus schwung ohnegleichen genommen. „Unbeirrt sind die Männer der Industrie mit ihren Ge folgschaften den vom Führer gewiesenen Weg gegangen. Nie vorher ist so friedlich und eifrig, nie so zäh geschafft worden wie in den letzten fünf Jahren. „Mit ganzer Hingabe hat sich die Automobilindustrie Schulter an Schulter mit der Zubehörindustrie besonders der Erprobung, Weiterentwicklung und Verwendung neuer Werkstoffe gewidmet, weil sie bald erkannt hat, daß es sich hier um technische Fortschritte, ja um Errungenschaften von höchster Bedeutung handelt. „Sie im Konkurrenzkampf draußen herabzusetzen, wie es geschieht, heißt, technische Forschung negieren, und ist ent weder böswillig oder dumm. „Mit allem Nachdruck muß hier erklärt werden, daß um sere neuen Werkstoffe gleichwertig, ja zum Teil den früheren so überlegen sind, daß unsere ausländische Konkurrenz schon dazu übergegangen ist, manche dieser Materialien, sofern man sie nur hat, ebenfalls zu verwenden. „Bei jeder Ausstellung wird gefragt: Was gibt es Neues? Als Wenn die Fabriken nichts Besseres zu tun hätten, als jedes Jahr neue Konstruktionen zu Wringen. Es gibt über haupt in der Automobiltechnik der Welt zurzeit keine Neu konstruktionen, sondern nur immer Weiterentwicklungen und Vervollkommnungen in Einzelheiten, die aber meist nicht von außen sichtbar sind. „Daß wir es jedoch in kürzer Zeit erreicht haben, daß auf den Reichsautobahuen die Wagen jetzt 100 Kilometer-Tempo stundenlang ohne Motorschäden durchhalten, das ist ein Fortschritt wichtiger als alle Neukonstruktionen. „Will jemand Neues sehen, so findet er das in Hülle und Fülle in der Masuren-Halle, wo wir eine umfassende und vergleichende Uebersicht über die neuen Werkstoffe bringen, soweit sie das Kraftfahrzeug betreffen. „Während die Reichswerke Hermann Göring mit Macht an die Erschließung der früher unerfaßten großen Eisenerz vorkommen und deren Verhüttung nach neuem Verfahren gehen und in Salzgitter bereits beachtliche Mengen fördern, arberten bei uns Hersteller- und Verarbeitergruppen inten siv zusammen, um auf anderen Gebieten Fortschritte zu erzielen. „Da ist zunächst die Umstellung von nickellegierten Bau stählen auf Chromolybden-Stähle, die sich so bewährt hat, daß man zu Nickellegierungen nicht mehr zurückkehren wird. Kupferlegierungen für Beschlag- und Konstruktionsteile konnten 'mit Vorteil ersetzt werden durch Aluminium und Magnesium in Verbindung mit einer fortschreitenden Ent wicklung der Spritzgußtechnik. Magnesiumlegierungen be währen sich vortrefflich. Sie sind halb so schwer wie Alu minium, zeichnen sich aus durch gute Formbarkeit und gute Bearbeitungsmögllchkeiten und finden im Kraftfahrzeughau immer mehr Verwendung. „Wie gespart werden kann, zeigt ein kleines Beispiel: Bei der Radbefestigungsmutter wurden durch Umstellung auf Stahl in einem einzigen Werk 1937 nicht weniger aIA 500 000 Kilogramm Messing eingespart. „Für Lagerbuchsen aus Bronze verwendet man mit gutem Erfolg solche aus Preßstoff. Sie bedürfen keiner Schmie rung und zeigen sehr geringe Abnutzung. „Z e 11 w o 11 e z u s a tz zu Polsterstoffen, Verdeckbe zügen und Teppichen bewährt sich hervorragend. Eine Ein buße an Lebensdauer und Qualität ist nicht festzustellen. „Aus Kunstharz und Jgeliten wird ein Kunst leder gemacht, das alle Vorurteile gegen die früher unter Verwendung von Gummi hergestellten Kunstleder ver gessen läßt. Es wird sich bald einführen, da es von echtem Leder nicht zu unterscheiden isß prachtvoll aussieht, geruch los ist und nicht wie Naturleder Wasser aufsaugt. „Kunstharz hat ein Gebiet unbegrenzter Mög lichkeiten erschlossen. Wir kannten es schon länger in kleineren Gebrauchsgegenständen und als Radiogehäuse. Nun ist es vervollkommnet, und man VerWendel es im Kraft fahrzeugbau zu Armaturentafeln, Fensterrahmen und der gleichen, ja zu geräuschlosen Zahnrädern. „Die Zeit ist nicht fern, da man solche Preßstofse für die Außenhautder Karosserien anstelle von Stahlblech ver wenden wird, wenn es auch zurzeit noch keine genügend schweren Heißpressen gibt, um so große Teile mit der ganzen Jnnenversteifung auf einmal formen zu können. Es wird die Karosserien geräuschlos und um die Hälfte leichter machen, bedarf keiner Lackierung; die glänzende Oberfläche ist nahezu unverwundbar. „Diese schönen Produkte, zu denen besonders auch die vielseitigen Polymerisate zählen, haben den großen Vorteil, daß ihre Hauptgrundstoffe, Kohle, Kalk, Phenol, im Lande reichlich vorhanden sind. „D ie Zauberin Chemie schafft hier aus den vor Millionen von Jahren Zu Kohle verwandelten Wäldern neue Werkstoffe von unerhörten Eigenschaften. Der Baum der Urzeit ergibt nicht wie der Baum unserer Zeit einige Fest meter Holz, sondern eine Unmenge wertvollster Produkte, darunter den Preßstoff, dessen enorme Verwendungsmög lichkeiten heute noch gar nicht abzusehen sind. „Der Alchimistenküche des Mittelalters ist die Chemie unserer Zeit gefolgt. Die Wissenschaft hat aus der Rohstoff not eine Tugend gemacht. Angespornt durch die Notwendig keit, Vorwärtsgetrieben durch den grandiosen Willen der nationalsozialistischen Regierung, schafft sie uns neue Werk stoffe, vollkommener als die alten und sicherlich mit der Zeit auch billiger. „Wissenschaft und deutsche Werkmannsarbeit zerbrechen Weltmonopole und tragen dazu bei, uns wirtschaftlich frei zu machen. „Des Führers weit vorausschauender Geist hat die Notwendigkeit der Motorisierung erkannt. Seine Kraft beseitigt die Hemmungen. Unter seinem Schutz hat unsere Industrie einen Aufschwung sondergleichen ge nommen. Schon steht die deutsche Automobilerzeugung in der Weltproduktion an dritter Stelle. Ist erst der Volks wagen da, so wird sie bald an die zweite Stelle vorrücken. Wir neigen uns in Ehrfurcht und Dankbarkeit vor unserem Führer." Nach der Ansprache von Geheimrat Allmers trat Neichsminister Dr. Goebbels, herzlich begrüßt, zum Rednerpult. Er führte folgendes aus: „Mein Führer! „Euere Exzellenzen! „Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Das 20. Jahrhundert ist das Jahrhundert des Motors, ein wahrhaft modernes Zeitalter, das nicht nur auf dem Gebiet der Anschauung und Politik, sondern auch auf dem der Technik von wahrhaft revolutionären Neuerungen und Erfindungen gekennzeichnet ist. Es ist allzu verständlich, daß diese vor allem unserer Zeitepoche das charakteri stische Gepräge geben und die Politik damit vielfach hinter dem stürmischen Siegeszug der Technik zurückbleibt. Dabei ist es dann auch kaum zu vermeiden, daß sich zwischen beiden eine unüberbrückbar scheinende Kluft auftut. „Die nationalsozialistische Revolution hat in Teutschland diesen alten Gegensatz ausgelöscht. Sie hat die Politik wieder zum führenden Faktor auf allen Lebensgebieten un seres Volkes gemacht. „Sie läuft heute nicht hinter der Entwicklung der Tech nik her, sie schreitet auch ihr wegeweisend voran und zeigt ihr Richtung und Ziel. „Denn der Nationalsozialismus ist die moderne poli tische Ausdrucksform des 2N. Jahrhunderts. Er hat sich Formen und Organisationsstatute des völkischen Zusam menlebens aller Bürger seines Staates geschaffen, die die sem Zeitalter und seinen erhöhten Anforderungen an den Einzelmenschen wie an die Gesamtheit der Nationen ent sprechen. (Fortsetzung auf- Ausgabe Nr. 229.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 