 Genfs ganze Kunst: Vertagungen! Genf, 29. Januar. Die von Anfang an ausgesprochene Prophezeiung, daß die 100. Tagung des Genfer Rates eine Tagung der Vertagungen sein werde, erfüllt sich Punkt für Punkt. So wurde am Sonnabend die Behandlung einer Entschließung vom 4. Oktober zum Reformproblem auf das Ratstreffen im Mai vertagt. Die dreisten jüdischen „Beschwerden" gegen die Säube rungsmaßnahmender rumänischen Regie rung sind zwar tatsächlich vom Sekretariat als formal Zu lässig erklärt worden, aber man schob sie auf die lange Bank: ein Ratskomitee soll später darüber einen Bericht aus arbeiten. Hinter den Kulissen hatten die Vertreter Englands, Frankreichs, der Sowjetunion und Chinas auch am Sonn abend Beratungen über den Fernen Osten, wobei das Thema „Hilfsmaßnahmen für China" die Haupt rolle spielte. Dieses Thema kam allerdings wie hier üblich über das Stadium der Erörterungen nicht hin aus. Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang die Tat sache, daß sich Polen veranlaßt sah, gegen diese Kulissen gespräche Verwahrung einzulegen. Polen machte gel tend, daß eine Aenderung der von der Liga im Ostasienkon flikt bisher eingehaltene Linie nur vom gesamten Genfer Rat oder von der Neunmächtekonferenz vorgenommen wer den könne. Eine andere Methode laufe der Satzung zuwider und Polen würde sich ihr nachdrücklich widersetzen. Außenminister Beck ist am Abend von Genf nach War schau abgereist. Auch Eden und Delbos wollen das Ende der Tagung nicht in Genf abwarten.