 Der Führer auf Danziger Gebiet. Zoppot, 19. September. Der Führer ist am Dienstag mittag auf Danziger Gebiet eingetroffen. An der Grenz aufsichtsstelle Renneberg wurde er um 13.39 Uhr von Gau leiter Forst er begrüßt. Gauleiter Forster meldete dem Führer Stadt und Land Danzig. Der Führer dankte dem Gauleiter in bewegten Worten für die Treue, die stete Kampfentschlossenheit und das tapfere Ausharren der deutschen Stadt Danzig. Von Renneberg aus beginnt ein ununterbrochen nesSpalier der Bevölkerung des Danziger Landes. Die Straße nach Oliva und Zoppot ist eingefaßt von Masten, die die Hakenkreuzfahne tragen. Jedes Haus ist mit Blu men und Girlanden und den Flaggen des Großdeutschen Reiches geschmückt. Mit lub e I und Begeisterung begrüßt die befreite deutsche Bevölkerung des Landes Danzig den Führer. Brau send hallen ihm die Heilrufe entgegen, während sich ununter brochenes Glockenläuten in den lauten Jubel mischt.. Die Straße, die der Führer fährt, ist mit Blumen be st reut. Danziger SA. und Danziger PL. bilden das Spalier. Triumphbögen und Spruchbänder ziehen sich über die Straße. Immer wieder kommt der Gruß und der Dank Danzigs an den Führer zum Ausdruck. Am schönsten gibt das Gefühl, das an diesem Tage die Danziger Bevölkerung beseelt, ein Spruchband wieder, das sich auf der Grenze von Oliva und Zoppot über die Straße spannt und nichts weiter enthält als die drei Worte: „Hei l Adolf Hitler!" Vor dem Quartier des Führers in Zoppot spannt sich ein anderes Spruchband über den weiten ' Platz: „Wir find frei. Heilde m F ü h r e r!" Vor dem Führer quartier ist eine Kompanie der SS. - Heimwehr angetreten. Der Militärbefehlshaber Danzig-Weftpreußen, General der Artillerie Heitz, und Generalleutnant der Luftwaffe Wimm er melden dem Führer. Dann schreitet der Führer unter den! Klängen eines Danziger Marsches und der Lieder der Nation die Front der SS.-Heimwehr-Ehrenkompanie all. Noch ein mal schwillt der Aibel der Bevölkerung an, als der Führer sein Quartier betritt. Danzig ist deutsch, Danzig ist heimgekehrt ins Reich, der Führer ist in Danzig!