 Nossaint als Handlanger jüdischer Emigranten. Berlin, 12. April. Einen aufschlußreichen Einblick, in wie hohem Maße sich die vor dem Volksgerichtshof unter der Anklage des Hochverrats stehenden katholischen Priester als Mithelfer kommunistischer Zersetzung betätigten, erbrachte die Verhandlung am Montag, dem fünften Prozeßtage. Die kommunistischen Agitatoren, die ihre zersetzende Tätigkeit in den ersten Monaten nach der nationalsozia listischen Machtübernahme noch nicht aufgegeben hatten, er blickten gerade in dem Kaplan Rofsaint einen brauch baren Bundesgenossen, durch den sie versuchten, die in den katholischen Jugendbünden verbliebenen Jugendlichen in staatsfemdlichem Sinne beeinflussen zu können. Zu diesem Zweck versahen ihn der frühere kommunistische Funktionär L ohkamp und die Agentin Bertha Karg mit hochver räterischen Zersetzungsschriften. Darunter befanden sich üble Schmierereien, die von jüdischen Emigranten im Ausland kolportiert wurden und die die verlogensten Kombinationen und die absurdesten Verleumdungen Deutschlands ent hielten. Der Priester Rossamt ließ es nicht damit bewenden, daß man ihn zum Komplizen kommunistischer Wühlereien machte, er stellte sich auch aktiv in den Dienst jener bolsche wistischen Dunkelmänner, indem er diese finsteren Greuel märchen an den Mitangeklagten Kaplan Krem er weiter gab. Er hat früher ausgesagt, die gleichen Hetzschriften auch an seinen geistlichen Vorgesetzten, den Generalsekretär des katholischen Jungmännerverbandes, Clemens, gegeben zu haben. Jetzt will er das allerdings nicht mehr genau wissen. Aus den Aussagen verschiedener Zeugen geht jedoch her vor, daß Rossaint sich zu einem aktiven Verbreiter der in jenen jüdischen Machwerken enthaltenen Lügenfabrikate gemacht hat. In vielen Gesprächen zog er über die Einrich tungen des neuen Staates her und begründete seine Aeuße runaen mit den „Geistesblitzen" der jüdisch-kommunistischen Hetzer. Kennzeichnend für die Einstellung des Angeklagten Rossaint ist der Umstand, daß er 1931 bereits „pazifistische" Werbezettel an Bäume klebte. In diesen Zetteln hieß es: „Wer heute für die Wehrpflicht eintritt, macht sich mitschul dig am nächsten Kriege!" In diesem Zusammenhang macht der Vorsitzende den Angeklagten nachdrücklich darauf aufmerksam, daß er auch nach den für katholische Priester geltenden Pflichtbegriffen für die deutschen Belange hätte eintreten müssen, da er in Deutschland lebte und tätig war. Andernfalls hätte er ins Ausland gehen sollen. Als der Generalsekretär Clemens zu der Frage ver nommen wird, ob er von Rossaint kommunistische Hetz schriften erhalten hat, stellt er das entschieden in Abrede. Der Anklagevertreter beantragt angesichts der Wichtigkeit dieser Frage für die Beurteilung der Schuld Clemens' die Verlesung aller Protokolle, damit genau festgestellt werde, wie Rossaint Zu seiner plötzlichen Sinnesänderung gekommen sei. Nachdem im wesentlichen die Verbindungen erörtert worden sind, die Rossaint mit kommunistischen Funktionären zum Zwecke der Schaffung einer gegen die nationalsozia listische Regiernug gerichteten Einheitsfront unterhalten hat, wendet sich die Verhandlung einem zweiten Anklagepunkte zu. Es handelt sich dabei um die Beziehungen RossainLs zu dem Mitangeklagten Jülich und den kommunistischen Agenten, die «er durch Jülich kennen gelern hat. Hermann Jülich aus Düsseldorf, der als Sohn einer Halbjüdin im mosaischen Glauben erzogen worden war, kam mit Rossaint dadurch in Berührung, daß er sich auf Wunsch seiner katholischen Frau 1933 taufen lassen wollte. Rossaint, als sein örtlich zuständiger Priester, erteilte ihm monate lang Religionsunterricht in Einzelstunden und nahm Ende 1933 selbst die Taufe vor. Die beiden Angeklagten kamen sich dadurch näher, daß sie beide politisch links eingestellt waren und beide zum Kommunismus hinneigten. Jülich hat Rossaint auch Zahlreiche kommunistische Hetz schriften ausgesprochen hochverräterischen Inhalts gebracht. Ein Teil dieser Schriften hat Rossaint an den Mitange klagten Hubert Schäfer gegeben, bei dem sie bei einer späteren Haussuchung gefunden und beschlagnahmt wurden. Jülich hat auch die Bekanntschaft zwischen Rossaint und dem kommunistischen Funktionär vermittelt. Als dieser um die Jahreswende 1931/35 nach Holland ge flohen war, hat Rossaint ihn geldlich unterstützt und auch mit Greuelnachrichten über die innerpolitische Lage Deutsch lands versehen. Endlich hat Jülich Rossaint mit dem kom munistischen Funktionär Hermann Herrmanns in Ver bindung gebracht; mit diesem Staatsfeind hat sich Rossaint eingehend politisch unterhalten.