 Die „Gangster-Tyrannei" der englischen Kommunisten. London, 18. Mai. Die ständig zunehmende Streikpropa ganda der Kommunisten und ihre Wühlarbeit unter der englischen Arbeiterschaft hat selbst bei den Gewerkschaften Bestürzung hervorgerufen. Der englische Gewerkschaftsführer Bevin erklärte auf einer Konferenz des Transportarbeiterverbandes in Black- Pool, daß die wilden Streiks der letzten Monate von der Kommunistischen Partei mit dem Ziele, die Gewerkschaft zu zersetzen, organisiert worden seien. Er habe beschlossen, die kommunistischen Streikhetzer zu bekämpfen, und erwarte, daß jedes Gewerkschaftsmitglred in England sich diesem Kampfe anschließe. Geheimdokumente, die ihm Zu Gesicht gekommen seien, hätten enthüllt, daß die schottischen Motortransport arbeiter kürzlich gegen den Willen der Gewerkschaftsleitung zum Streik veranlaßt worden seien. Diese Dokumente seien Beweise für eine wahre „Gangster-Tyrannei", wie sie immer unter den Arbeitern Platz greife, die sich einmal in den Klauen der Kommunisten befänden. Der Gewerkschaftsführer erklärte weiter, er wolle sich nicht vor der kommunistisch-marxistischen Einheitsfront beugen, und forderte alle Mitglieder auf, die Kommunisten, die die gesamte Struktur der Gewerkschaften zu unterhöhlen ver suchten, aus ihren Reihen zu vertreiben.