 Paris ohne Kinos. Paris, 4. Januar. Um Mitternacht haben alle Pariser Lichtspielhäuser ihre letzte Vorstellung gegeben. Am Mitt wochvormittag 10 Uhr, wo die meisten Kinos sonst gewöhn lich geöffnet werden, haben die Kinobesitzer an den Ein gängen Schilder mit der Bemerkung angebracht, daß die Lichtspieltheater bis aufweiteres geschlossen bleiben. Die Direktionen der Kinos haben einen „U eber - w a chu ngsaus s ch u ß" gebildet, der beauftragt ist, die Schließung aller Pariser Lichtspieltheater zu überwachen. Die Filmverleiher liefern keine Filme mehr und werden selbst im Laufe des Tages die Filmstreifen des letzten Spiel programms abholen.