 FehZschlag der Volksfrontpolitik: Finanzlage heikel. Paris, 5. März. Die Beschlüsse des Ministerrates vom Freitag werden von der Pariser Abendpresse als radikaler Kurswechsel in der Finanzpolitik der Volksfrontregierung bezeichnet, und als solcher begrüßt, obwohl es nicht an Kritik fehlt. So schreibt die Finanz- und Wirtschaftszeituna Infor mation, unter dem Druck der Notwendigkeiten habe die Re gierung Maßnahmen zum Wohl der Allgemeinheit be schlossen, die man in Geschäfts- und Pressekreisen für ernst und notwendig gehalten habe. Das Blatt hebt dann den liberalen Charakter der neuen Richtung der Finanzpolitik der Volksfrontregierung hervor und schließt seinen Bericht mit der Aufforderung an alle Franzosen, am neuen wirt- schaftlichen Aufbauwerk mitzuarbeiten. Unter der Ueberschrift „M ini st errat st eilt den Fehlschlag der Volksfrontpolitik fest" führt die Liberte aus, daß die einstimmigen Beschlüsse des Ministerrates eine völlige Umwälzung der Finanz politik der Volksfrontregierung bedeuteten. Das neue Boulevard-Volksfrontblatt Ce Soir spricht von wichtigen finanziellen Maßnahmen der Regierung. Es schiebt die Schuld für die bisher nicht ganz rosige Lage denen in die Schuhe, die Gold horteten, und schreibt, zwischen der Volksfrontregierung und den Börsenkreisen gehe der Kampf weiter. Wer Sieger sein werde, bleibe fraglich. Journal des Debats schreibt, immer wieder sei von Seiten der Volksfront abgestritten worden, daß die Finanzla g e h e i k e I sei. Jetzt habe man es endlich zu gegeben. Die Regierung fühle, wie sich ein Teil ihrer Mehrheit langsam von ihr abwende. Man dürfe aber nicht erwarten, daß die Regierung ihre eigentlichen leitenden Ge sichtspunkte ändere. Man dürfe sich in einem so schwer wiegenden Augenblick keinen Illusionen hingeben, sondern müsse die Dinge so betrachten, wie sie sind. Sie seien näm lich nicht nur wenig glücklich, sondern sogar beunruhigend, um nicht noch mehr zu sagen.