 Dänemark ehrt den Reformator Bugenbagen. Kopenhagen, 27. November. Jreitag abend fand, als Ab schluß der Vierhundertjahrfeier der Einführung der Refor mation in Dänemark, in der deutschen St. Petri-Kirche in Kopenhagen eine Gedenkfeier für den damaligen Sendboten Martin Luthers, den Wittenberger Stadtpfarrer Johann Bugenhagen, statt. An der Feier nahmen das Königs paar, die gesamte höhere Geistlichkeit des Landes, Vertreter der Behörden und der Universität, die Deutsche Gesandt schaft, die Partei und die deutsche Kolonie teil.