 Das italienische Echo des Göringbesuches. Rom, 17. Januar. Die außerordentlich herzliche Auf nahme, die dem Ministerpräsidenten Generaloberst Gormg und seiner Gemahlin in den letzten Tagen bei der Regie rung, der Partei und durch die Bevölkerung zuterl wurden, kommt auch in der römischen Sonntagspresse zu überzeugen dem Ausdruck. Mit den wärmsten Worten Widern me Zeitungen den Besuch Görings in der Fliegerstadt Gmdoma sowie die glänzende Aufnahme, die ihm ein auserlesenes Publikum in der Königlichen Oper bereitet hat. Als eine besondere Ehre wird es empfunden, daß der Ministerpräsident trotz der außerordentlich starken Inan spruchnahme es sich nicht nehmen ließ, der Galavorstellung bis zum Ende beizuwohnen. Als der Ministerpräsident m Begleitung seiner Gemahlin rechts von der Königsloge er schien, erhoben sich alle Anwesenden und brachten nach dem Spielen der Nationalhymnen den deutschen Gasten be geisterte Ovationen dar. So gehört diese Galavorstellung, wie auch die „Aqenzia Stefani" in ihrem Bericht feststellt, rn die Reihe der unvergeßlichen großen Gala-Abende der Königlichen Oper.