 Dampfer „Garoufalia" versenkt. Amsterdam, 13. Dezember. Die holländischen Blätter be richten allgemein über die Versenkung des griechischen Dampfers „G arousal i a" (4766 Tonnen). Der Dampfer war auf dem Wege nach Kirkenes in Norwegen, um Eisen erz zu laden. 25 Mitglieder der Besatzung wurden durch das norwegische Schiff „Tellus" gerettet. Ueber die vier britischen Schiffe, die, wie bereits gemel det, längst überfällig sind und deshalb als verloren be zeichnet werden, nämlich die „Ashlea" (*4222 Tonnen), „Newton Brach" (4651 Tonnen), „Hunts man" (8196 Tonnen) und „Frevanion" (5299 Tonnen), zu sammen 22 368 Tonnen, berichtet die Evening News, daß alle diese Schiffe aus dem Wege von Kap der Guten Hoff nung nach England waren. Sie müßten irgendwo im süd lichen Teil des Atlantischen Ozeans Zum Sinken gebracht worden sein.