 Die finnische Jugend befestigt die Grenze. Helsinki, 3. Juni. Am 6. Juni reisten die ersten Abtei lungen freiwilliger Arbeitsmannschatten zur Befestigung der finnischen Grenze an ihre Arbeitsplätze. Bekanntlich ergriff im April dieses Jahres die Akademische Gesellschaft für Karelien, der 80 Prozent der finnischen Studentenschaft an gehören, die Initiative und bot dem finnischen Kriegs ministerium an, daß in den Sommermonaten Juni, Juli bis Mitte August je 1000 frei w i 11 igeSchan>z a r b e i t e r au s Stu d e n t e n kr e i s e n sich zur Verfügung stellen, wobei jeder durchschnittlich 1 vis 2 Wochen arbeiten sollte. Insgesamt dürften sich 5000 Studenten angemeldet haben. Tue Leitung der Arbeiten untersteht dem finnischen Kriegs ministerium in Zusammenarbeit mit den finnischen Schutz korps, aus dem sich ebenfalls zahlreiche freiwillige Schanz arbeiter angemeldet haben. Aufgrund der im April ergriffenen Initiative der finni schen Studenten haben sich auch die schwedisch-sprechenden Studenten zur Verfügung gestellt, die baten, hauptsächlich bei einer Befestigung der Alandsinseln Verwendung zu fin den. Ebenso hatten die Studenten eine große Aktion einge leitet, die darauf hinausging, daß am 16. Mai, dem Jahres tage des Einzugs der freiwilligen Armee Mannerheims 1918 in Helsinki, weite Kreise ihr Tageseinkommen zur Finanzierung der Schanzarbeiten stiften sollten. Diese Sammlung ging bis zum 1. Jmn vor sich.