 Die Wehrmacht rückt an. Auch in den Quartieren der zum Bückeberg befohlenen Truppenteile war es schon früh lebendig geworden. Hell klangen die Weckrufe. Mit Musik und Gesang fetzten sich die Abteilungen der Wehrmacht nach dem Bückeberg in Be wegung, freudig begrüßt von den auf den Strogen marschierenden Kolonnen der Volksgenossen. Schon um 8 Uhr früh hatten die ersten Kolonnen den Berg erreicht. Die Menschenmassen ordneten sich in den ihnen zugewiesenen Abschnitten. Ein Infanterie-Mnsikkorps und die Musikkorps zweier Panzerregimenter spielten zur Unterhaltung der Menge. Tanz- und Spielgruppen sowie Sängerchöre trugen dazu bei, die Wartezeit zu verkürzen. Immer dichter wurden die Menschenmassen, die das Fest gelände anfüllten.- SA., SS., NSKK., HJ. und Reichs arbeitsdienst rückten an, und die Ehrenformationen nahmen am Fuße des Berges vor der Führertribüne Aufstellung. Das Ehrenbataillon marschierte ans mit den ihm vom Führer kürzlich verliehenen Fahnen. Immer fröhlicher und freudiger wurde die Stimmung der Massen. Ihr Blick richtete sich nach dein Tal unten, wo mehr aw Alllll Motor fahrzeuge und über 100 Kampfwagen, Feldhanbitzen nn>' schwere Maschinengewehre auffuhren. All die Taufende er füllte der Stolz über die Wiedergeburt der deutschen Wehr macht. Vor der großen Ehrentribüne hatten etwa 8W Kriegs- und Arbeitsberichte Sitzplätze gefunden. Der Aufmarsch war etwa gegen 11 Uhr beendet. Wohin der Blick von der Bergspitze aus schweifte, sah man Kopf an Kopf eng aneinandergedrängt die begeisterten Volksgenossen in friedlicher erwartungsvoller Spannung. Tie gruppen waren auch in diesem Jahr wieder in großer Fahl erschienen Zu Tausenden bildeten sie ein ununterbrochenes Spalier an dem Mittelweg, den der Führer emporsteigen mußte. Sie trugen wie immer die Früchte ihres Landes mit sich. Unten auf dem Bahnhof Tündern lief der Diplomaten zug ein. Die Botschafter, Gesandten und Geschäftsträger der fremden Staaten stiegen den Berg empor und nahinen auf der großen Ehrentribüne ihre Plätze ein. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 2) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 