 Sie reden und Hetzen weiter. London, 1. Juli. Der Redeschwall in England ließ trotz des Wochenendes nicht nach. So sprach Schatzkanzler Simv» in Shetfield und Eden in einem Londoner Vorort. Beide ergingen sich in Lobhudeleien auf die letzte Rede von Hali fax, dessen Ausführungen sie unterstrichen. Amery, Unterhausabgeordneter und Deutschenfresser, verstieg sich in Birmingham sogar zu der grotesken Forde rung, England solle seine Flotte mobilisieren, sein Berufs heer und "möglichst viele Flugzeuge sofort nach Frankreich schicken, damit Deutschland verstehe, daß England es mit seine Garantien ernst meine.