 Die Moskau-Hörigkeit katholischer Kreise. Mailand, 15. Juli. Das Regime Fascista lenkt unter der Ueberschrist „Katholiken oder Renegaten" die Aufmerksam keit erneut auf die immer anfechtbarer werdende Haltung gewisser katholischer Kpeise in Europa. In Holland und in Belgien, so stellt das Blatt fest, lebten viele von ihnen in engster Verbindung mit Sozialdemokraten und Freimau rern, in Frankreich gingen sie geradewegs aus die von den Kommunisten eingeschlagene Politik der ihnen entge gengestreckten Hand ein. Sie rechtfertigten sich damit, daß sie erklärten, sogar Stalin und auch Negrin hätten die Freiheit der Religions übung wieder zugelassen. Aber da die Richtlinien für die Kommunisten aus Mos kau kämen, könne man alle diese „demagogisch-antifaschisti schen" Katholiken widerlegen, indem man ihnen vorhalte, daß der große Kreuzzung gegen die Geistlichkeit in Sowjet rußland eine ungeheure Entwicklung genommen habe. Er habe mit einer Kundgebung Stalins begonnen, in der der rote Diktator erklärte, daß in den Reihen der Kommunisti schen Partei kein Platz für jene sein könne, die sich nicht aktiv an dem Antireligionswerk beteiligten. Die „Prawda" habe einen Satz Lenins wieder ausgenom men und verkündige ihn den Massen als Losungswort: „Wir können die Religion unter keinen Umständen als eine Privatsache ansehen" und das offizielle Organ des Sowjetsyndikalismus erkläre, daß das Sowjetregime in seiner ganzen Wesensart gegen die Religion gerichtet sei, die endgültig aus den Gemütern aller ausgetilgt werden müsse. Gegenüber dieser sehr klaren Sprache falle die „künstliche Zweideutigkeit" gewisser katholischer Kreise auf.