 Neuer Führer der SA.-Gruppe Bayerische Ostmark. Hannover, 21. Mai. Der Stabschef hat den bisherigen Führer der Brigade 61 (Hannover), Brigadeführer Wagenbauer, mit der Führung der Gruppe Bayerische Ostmark beauftragt. Gruppenführer Rackobrand, der bisher die Gruppe Bayerische Ostmark führte und nunmehr eine Landesgruppe des Reichsluftschutzbundes leitet, wurde als z. V.-Führer dem Stabe der Obersten SA.-Führung zugeteilt. Brigadefllhrer Soest, bisher Führer der Brigade 67, übernimmt die Brigade 61 und Oberführer Wilkens die Brigade 67.