 „Frankreich bei einer Neuordnung im Mittelmeer." Paris, 4. August. Der Temps nimmt am Mittwoch abend zu den englisch-italienischen Besprechungen Stellung, die seiner Ansicht nach auf internationalem Gebiet im Augen blick die erste Stellung einnähmen. Diese Besprechungen hätten in der öffentlichen Meinung jedoch zum Teil „über triebene Hoffnungen" aufleben und in einem Teil der internationalen Presse sei die Tendenz vertreten, daß sie schon viel weiter gediehen seien, als das in Wirklichkeit der Fall wäre. Alle diese verschiedenen Gerüchte, die bereits von nähe - ren Festlegungen in der englisch-italienischen Aus sprache wissen wollten, seien auf jeden Fall verfrüht. Es sei zwar durchaus möglich, daß mit der Zeit die Entwick lung der neuen Lage zu derartigen Lösungen führen könne; es stehe aber andererseits fest, daß der Briefwechsel Zwischen Mussolini und Chamberlain vorerst noch keine Einzelheiten enthalten habe. Das Gentlemen Agree ment, das zwischen Italien und England bestehe, bleibe ein diplomatisches Instrument, dessen Wert praktisch von dem guten Willen der beiden Unterzeichnermächte abhängig sei. Eine Neuordnung im Mittelmeer, bei der „Frankreich selbstverständlich nicht abseits st e h e n w e r d e ", könne jedoch erst nach endgültiger Liqui dierung der spanischen Krise erörtert werden. Was schließ lich die geplante Zusammenkunft der Westmächte im Oktober betreffe, so habe man bisher auf einen Ersatz des Loearno- Abkommens durch einen neuen Westpakt noch nicht verzich tet, und eine gemeinsame Besprechung zwischen England, Frankreich, Deutschland und Italien liege daher durch aus im Bereich der Möglichkeiten. Zum Schluß seiner Ausführungen polemisiert der „Temps" gegen gewisse Pressestimmen des Auslandes, die davon wissen wollen, daß die Neue Entwicklung der britischen Außenpolitik die französisch-englische Entente in Mitleiden schaft ziehen könne. Das Blatt meint, alles scheine darauf hinzudeuten, daß die englisch-italienischen Besprechungen einen allgemeinen Charakter trügen, was genügen würde, eine günstige Atmosphäre für eine europäische Entspannung zu schaffen.