 Kommuuisienprozeß in Polen. Juden als Drahtzieher. Warschau, 12. November. In Lublin begann am Freltag ein Prozeß gegen 19 Kommunisten, der angesichts der sensationellen Hintergründe, wobei jüdische W:rtschaf t s f ü h r e r als Drahtzieher in Er scheinung traten, einer der größten in Polen überhaupt zu werden verspricht. - - Die Angeklagten sind zum größten Teil Juden. Sie hatten im eine Vereinigung jüdischer Akademi ker gegründet, um sich eine legale Operationsbafis für ihre umstürzlerische Tätigkeit zu schaffen. Als die Polizei ihrem Treiben auf die Spur kam und mehrere Verhaftungen vor nahm, gründeten sie eine Jüdische Lesehalle, deren Zrel die kommunistische Agitation zur Organisierung einer „Einheitsfront" war. Unter den Angeklagten befinden sich drei Frauen mit akademischen Titeln. Der Prozeß dürfte neben Enthüllungen über die Rolle führender Juden in der kommunistischen Agitation in Polen auch die verborgenen Zusammenhänge dieser staatsfeindlichen Tätig keit aufdecken.