 „Englands Exportblockade verletzt die Rechte Neutraler." Neuyork, 23. November. Der Professor der Rechte an der Universität Princetow, Dr. Edward Corwin MacCor mick, eine anerkannte Autorität in internationalen Rechts fragen, erklärte am Mittwoch, daß der britische Plan, den deutschen Export zu beschlagnahmen, die Rechte der neutralen Länder verletze. Die Exportblockade sei ganz offensicht lich eine Verletzung der Rechte der neutralen Länder, -o führte er aus, soweit dieser Export sich auf neutrale Staate richte, von neutralen Staate gekauft sei und auf ueutralen Schiffen verladen werde. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 