 Hoover rechnet mit den Kriegs- und Greuelhetzern ab. New Jork, 27. Oktober. Der ehemalige Präsident Hoover gab auf der alljährlich von der Herald Tribüne ver anstalteten Diskussion am Mittwochabend einen außenpoli tischen Ueberblick, der im krassen Gegensatz zu Ausführun gen seines Nachfolgers stand, die kurz vorher durch Rund" funk über das ganze Land verbreitet worden waren. Hoover nannte das Münchener Abkommen einen Beitrag zum Frieden und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß seit dem die Kriegsgefahr wesentlich gemildert worden sei. In diesem Zusammenhang hob der ehemalige Präsident hervor, daß es auch im Interesse der Erhaltung des' demokratischen Systems liege, wenn sich die Vereinigten Staaten von jedem europäischen Konflikt fernhielten. Das gelte auch für den Fall eines Krieges zwischen den liberalen und den totalitä ren Staaten. Die Erfahrung habe gezeigt, daß eine amerikanische In tervention in Europa nutzlos sei. Ein weiterer Grund für die strikte Neutralität der Vereinigten Staaten sei die Tat sache, daß sie in einem ideologischen Kriege auf die Seite Moskaus gezogen werden und nicht auf der Seite der Frei heit und der Demokratie stehen würden. Schließlich könne niemand von Amerika verlangen, daß es die Interessen des Britischen Commonwealth verteidige. Hoover nahm dann in nicht mißzuverstehender Weise zu der von interessierter Seite betriebenen Kriegs- und Greuelhetze in Amerika Stellung, wonach die totalr tären Staaten den amerikanischen Erdteil bedrohten, und befürwortete eine Verständigung auch mit den anderen Ideologien. Er erklärte dabei, friedliche Handelsbeziehungen mit den Vereinigten Staaten feien für die totalitären Länder viel mehr wert als alle anderen Vorteile, die sie anders erringen könnten. Die totalitären Staaten suchten heute ihre wirt schaftliche Erholung im Osten und würden deshalb nicht mit den Demokratien und den Ländern des Westens zusam menstoßen, solange diese nicht ihre Fortschritte im Osten behinderten. Die in letzter Zeit so oft von gewisser Seite zitierte an gebliche territoriale Bedrohung der amerikanischen Länder durch die autoritären Staaten bezeichnete Hoover als höchst unwahrscheinlich. Bevor man dem amerikanischen Nolka neue Steuerlasten aufbürde, sollte man es genauer über die angeblich- erhöhte Gefährdung der amerikanischen Sicherheit unterrichten. Schließlich trat Hoover für eine größere Weitsicht in weltwirtschaftlichen Dingen ein und schlug die Wiederauf nahme der von den Vereinigten Staaten 1933 aufgegebenen Pläne von Weltwirtschaftskonferenzen vor. Amerika solle weiter für den Frieden arbeiten; es wäre allerdings äußerst inkonsequent, der Welt diesen Frieden mit Gewalt aufzwne gen zu wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 