 Türkisch-griechische Freundschaftskundgebung. Athen, 3V. November. Ministerpräsident Metaxas veranstaltete zu Ehren des Befehlshabers des im Hafen von Phaleron ankernden türkischen Flottengeschwaders ein Fest essen, das mit Trinksprüchen auf die beiden Staatsober häupter, den Präsidenten der türkischen Republik Kemal Atatürk und den König von Griechenland eingeleitet wurde. Dann ergriff Metaxas das Wort zu einer Begrüßungs ansprache. „Dieser Besuch", so erklärte er, „ist ein sichtbares Zeichen für die endgültige Wiederversöhnung der beiden Länder. Er stellt die Krönung ihrer Anstrengungen dar, den Frieden in diesem Teil Europas zu erhalten. Indem sie sich die Hände reichen, haben beide Länder ein Beispiel ihres Wirk lichkeitssinnes und ihrer moralischen Größe gegeben. „Unser Bündnis, das sich gegen niemand richtet, stellt ein wohltätiges Werk dar, dessen Bedeutung sich ans der Befriedung, Ruhe und Eintracht ergibt, die es in diesem einst so unruhigen Gebiet wiederhergestellt hat. Wir wollen aufmerksam darüber wachen, daß unser Bündnis sich weiter hin fruchtbar entwickelt. „In enger Zusammenarbeit mit unseren anderen Alliier ten, Rumänien und Jugoslawien, werden wir nicht auf hören, unsere friedlichen Bemühungen gemeinsam fortzu setzen." In seiner Antwort dankte der türkische Admiral für den herzlichen Empfang, den die Flotte gefunden habe und der den freundschaftlichen und aufrichtigen Beziehungen zwischen beiden Ländern entspreche. „Wir haben", fuhr er fort, „der griechischen Flotte und der griechischen Nation den Gruß des türkischen Volkes über bracht und wir werden glücklich sein, unserem Lande über die zu berichten, die wir er fahren haben, und über die ehrlichen und herzlichen Worte, die wir gehört haben." Der Kommandant des türkischen Geschwaders wurde am Sonutag von König Georg in Audienz empfangen. Am Abend fand in der türkischen Gesandtschaft anläß lich des Flottenbesuches ein festlicher Empfang statt.