 Die Option in Oberetsch beendet. Rom, 2. Januar. Die Durchführung der Option der deutschsprachigen Bevölkerung des Oberetsch ist gemäß dem deutsch-italienischen Abkommen um Mitternacht des 31. De zember abgeschlossen worden. Der Entscheid ist vollkommen in Ordnung vor sich gegangen. Die Beziehungen Zwischen den italienischen Behörden des Oberetsch und den Mitglie dern der deutschen Abordnung Waren stets und sind von größter Herzlichkeit und Korrektheit getragen. Am Neujahrsabend hat in Bozen ein Essen mit anschlie ßendem Empfang stattgefunden, an dem neben den Mitglie dern der deutschen Abordnung Staatssekretär Buffarini- Guidi, die Präfekten und die Parteileiter der Provinzen Bozen und Trient sowie die Zivil- und Militärbehörden der Provinz Bozen teilgenommen haben.