 Eifrige Agitation der Kommunisten Chinas. Hankau, 7. August. Die chinesische Linkszeitung Hsin huajihpao bringt einen Aufruf der chinesischen Kommu nistischen Partei zur „Mobilisierung und Organisierung der Massen Wuhans". Es heißt darin: „Wuhan in Gefahr! Erhebt Euch, Genossen der Kom munistischen Partei Chinas, verteidigt die Wuhanstädte unter Führung der Regierung Schulter an Schulter mit der Kuomintangpartei!" Der Aufruf ist nach Ansicht maßgeblicher chinesischer Kreise der Hoffnung entsprungen, daß der Zwischenfall an der Grenze von Mandschukuo China entlaste, eine Hoffnung, die sich jedoch kaum bewahrheitet, was die japanischen Ope rationen in der Schansiprovinz angeht, und überhaupt nicht, was den Krieg am Aangtse angeht, wo in den japa nischen Operationen gegen Hankau keine Unterbrechung zu verzeichnen est. Im Gegenteil macht sich das Eintreffen japanischer Verstärkungen hier bemerkbar. In der Nacht zu Sonntag wurde von den Chinesen eine Uebung zur Verteidigung Hankaus durchgeführt; diese Ak tion wird als ein Entgegenkommen gegenüber den stür mischen Forderungen der Kommunistischen Partei aus gelegt.