 Planmäßige Lenkung des Arbeitseinsatzes in der Ostmark. Berlin, 21. Mai. Durch eine Verordnung der beteiligten Reichsminister werden die österreichischen Landes arbeitsämter und Arbeitsämter mit sofortiger Wir kung in die Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung eingegliedert. Zugleich werden im Lande Oesterreich eingeführt: 1. das! Gesetz und die Erste Durchführungsverordnung über die Einführung eines Arbeitsbuchs, 2. das Gesetz über Arbeitsvermittlung, Berufsberatung und Lehrstellenvermittlnng mit Übergangsbestimmungen für die gewerbsmäßige und nichtgewerbsmäßige Arbeits" Vermittlung, 3. die Verordnung über die Verteilung von Arbeits" kräften, 4. die Verordnung über Vermittlung, Anwerbung und Verpflichtung von Arbeitnehmern nach dem Ausland. Damit sind die rechtlichen Grundlagen geschaffen, um auch im Lande Oesterreich den Arbeitseinsatz plan mäßig zu lenken. Die erforderlichen Durchführungs bestimmungen wird der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherugn erlassen.