 Mit LZ. „Hindenburg" über Süd-Brasilien. An Bord des Luftschisfes „Hindenburg" 1. Dezember. Die Fahrt des LZ nahm am Montag um 16.30 Uhr Ortszeit von dem bei der Bundeshauptstadt Rio de Ia - neiro gelegenen Luftschiffhafen Santa Cruz bei strahlen dem Sonnenschein ihren Ausgang. Nach zwei Stunden wurde der größte Hafen Brasiliens Santos mit seinen riesigen Kai-Anlagen überflogen. Von dort ging es in halb stündiger Jährt durch dichten Nebel über das steil anstei gende Küstengebirge hinweg nach Sao Paulo, der Hauptstadt des gleichnamigen Bundesstaates. Das Lichter meer der ausgedehnten Industriestadt, das plötzlich gegen 19 Uhr aus dem Nebel hervortauchte, bot den Fahrtteil nehmern einen großartigen Eindruck. Das Luftschiff „Sin denburg" kreuzte lange Zeit über Sao Paulo und beleuch tete die Straßen mit starken Scheinwerfern. Schnell waren ungeheure Menschenmengen versammelt, deren begeisterter Jubel über den ersten Besuch des deutschen Luftriesen trotz einer Flughöhe von über 600 in an Bord deutlich zu hören war. Bei den brasilianischen Fahrtteil nehmern herrschte einmütige Begeisterung über das bequeme und ruhige Reisen in dem modernsten Luftschiff der Welt, das ihnen und ihren deutschen Mitreisenden einen der schönsten und fortgeschrittensten Teile Brasiliens in der Vogelschau zeigte.