 Seewege nach England sind Straßen des Todes! Amsterdam, 29. November. Zu den Schisfsunter - gängen an der englischen Küste berichtet ein Londoner Korrespondent von Het Vaderland, diese Schisssuntergänge ereigneten sich in einer so schnellen Folge, daß man im Augenblick nicht in der Lage fei, mitzuzählen. So, wie sich diese Schisfsverluste im Augenblick darstellten, könne man ohne viel Uebertreibung der deutschen Auffassung zu stimmen, daß die Seewege vom Osten nach den britischen Inseln Wege des Todes seien. In London versuche man das allerdings so hinzustellen, als handele es sich nur um „vorübergehende Schwierig keiten". Indirekt höre man aber, daß die sich häufenden Verluste der auf dem Wege nach England befindlichen Schiffe eine schweren Schlag für die britische Lebens mittellage darstellen. So sehr man sich auch in London um Ausreden bemühe, hätten doch die letzten Ergebnisse der deutschen Gegenmaßnahmen die britischen Wehrmachtsbehör den ganz offensichtlich überrascht.