 Die Pariser Presse zum neuen Bukarester Kurs. Paris, 30. Dezember. Der Leitartikel des Journal des Debats befaßt sich mit der neuen rumänischen Regierung, die eine wichtige Wandlung in der Innenpolitik Rumäniens bedeute. Die ersten Matznahmen des neuen Kabinetts gäben eine sehr klare Orientierung im Sinne eines auto - r itären Regimes. Der Wunsch des Königs Carol ser offensichtlich, Herr der rumänischen Politik zu sein. Tne Zukunft werde aber erweisen, in welchem Grade dieser Wunsch verwirklicht werden könne. In außenpolitischer Hinsicht sei die Wandlung in Bu karest, die unmittelbar auf die Reise Delbos' erfolgte, nicht weniger klar. Die Worte des neuen rumänischen Außen ministers, daß er die bestehenden Bünndisse beibehalten wolle, bedeuteten nicht viel. Der Abstieg des französischen Prestiges und der Ak tion Frankreichs fest offensichtlich. Dies dürfe man nicht leugnen, sondern es gelte, das Notwendige zu tun, um die erschütterte Stellung Frankreichs wieder zu festigen. Die Rückkehr zur Ordnung und die Verbannung jedes kommuni st i s ch e'n Einflusses aus die französische Politik seien die ersten Bedingungen für die Wiederherstel lung des Ansehens.