 Der Terror wütet in Frankreich. Genf, 26. Mai. Seit der Uebernahme des Innenministe riums durch den Juden Mandel hat der Pariser Poli zeipräfe'kt Langeron gemäß den erhaltenen Instruktio nen die Kontroll- und Ueberwachungsaktion in Paris vor allem in den Gaststätten und öffentlichen Vergnügungs stätten verdoppelt. In einer Woche sind mehr als 2000 Kaffes und Hotels durchsucht worden. Mehr als 62 000 Personen wurden auf der Straße und an öffentlichen Plätzen angehalten und nach ihren Personalien gefragt. Mehr als 500 Personen sind ver haftet worden, unter ihnen befinden sich 331 „verdächtige" Ausländer, die in Konzentrationslager überführt wurden. Eine weitere Illustration des j ü d isch - p l-u t o k ra - tischen Terror-Regimes in Frankreich bildet ein Erlaß des Militärgouverneurs von Paris. Danach können alle Ausländer im allgemeinen und auch Franzosen im De partement Seine, deren Tätigkeit „verdächtig" erscheint, einen Zwangsaufenthalt zugewiesen bekommen. Die Rück kehr jeder Person, gegen die eine derartige Anordnung er lassen wurde, wird mit Strafen belegt, die bis zu 20 Jahren Zwangsarbeit gehen.