 Größte Befürchtung der Neutralen um ihre Schiffahrt. Stockholm, 23. November. Aftonbladet meldet, daß der von englischer Seite angekündigte verschärfte Handelskrieg in höchstem Grade die Schiffahrt der neutralen Länder er schweren und verteuern werde. Für Schweden rechnet das' Blatt damit, daß die Exportfrachten verdoppelt werden dürften. Nya Dagligt Allehanda meldet aus Amsterdam, in holländischen Kreisen gebe man offen zu, daß die Ver schärfung der englischen Blockade gegen Deutschland und seine Ausfuhr die Niederlande und Belgien besonders hart treffen werde. Oslo, 23. November. Tie neuen englischen Maßnahmen, deutsche Ausfuhrware auf neutralen Schiffen auf offener See zu beschlagnahmen, sind Gegenstand eingehender Be sprechungen der Blätter. So meint Dagbladet, daß diese Ausdehnung der Blockade am schwersten die Neutralen treffe. Jedes Ein- und Aussuhrgeschäft werde durch Eng land stillgelegt. Auch sei es sehr schwer festZustellen, was deutsche oder neutrale Ware sei, da in fast allen neutralen Ländern deutsche Waren industriell weiter verarbeitet würden. Die Handels- und Schiffahrtszeitung unterstreicht, daß die Neutralen diese völkerrechtswidrige Blockade nicht still schweigend hinnahmen dürften; denn eine solche stillschwei gende Anerkennung der Uebergriffe könnte sie mit Recht zu Mitschuldigen machen. Den Oslo-Staaten erwachse hier die Aufgabe, das Wölkerrecht zur Geltung zu bringen. Amsterdam, 23. November. Wie der Telegraaf meldet, ist den niederländischen Reedereien von der Regierung ge raten worden, ihre Schiffe in den nächsten Tagen nicht in See gehen zu lassen. Dieser Rat scheine, sa meint das Blatt, mit den von England gegen Deutschland angekündig ten Repressalien im Zusammenhang zu stehen, durch die neutrale Schiffe, die deutsche Ausfuhrware an Bord haben, von der englischen Marinekontrolle angehalten und aufge bracht werden könnten. Anscheinend befolgten die meisten Schiffahrtsgesellschaf ten den Rat der Regierung. So sei das Tankschiff „Rotter dam", das am Dienstagabend den Hafen von Amuiden verlassen habe, kurz darauf zurückgekehrt. Dasselbe habe ein Schiff der Batavia-Linie getan. Brüssel, 23. November. Die Ankündigung Chamber lains, die Blockade in Zukunft auch auf die deutsche Aus fuhr, selbst wenn sie durch die neutrale Schiffahrt erfolge, auszudehnen, hat in belgischen Schiffahrtskreisen außer ordentlich starke Befürchtungen ausgelöst Tie Antwerpener Schiffahrtsvereinigung hat sofort der Regierung ihre ernsten Befürchtungen mitgeteilt. Soir stellt fest, daß die Ausführungen Chamberlains besonders in belgischen Schiffahrts- und Handelskreisen lebhafte Beunruhigung ausgelöst hätten. Man sei allge mein der Ansicht, daß diese neue Phase des Wirtschaftskrie ges für Belgien eine sehr ernste Lage heraufbeschwören werde. Belgrad, 23. November. Jugoslovenski Lloyd (Agram), die führende Wirtschaftszeitung des Landes, wendet sich energisch gegen die unverschämten englischen Drohungen. Im Hinblick auf die gegenwärtigen Verluste und das stän dig wachsende Risiko im Schiffsverkehr mit England müßten die Neutralen in Süd- und Nordeuropa ein gemeinsames Forum bilden, das ihre Lebensinteressen und ihr Neutrali tät verteidige. Der militärische Mitarbeiter des Agramer Hrvatski Dnevnik, des Zentralorgans der vom stellvertretenden Ministerpräsidenten Dr. Matschek geführten Kroatischen Bauernpartei, nimmt in unverblümten Worten gegen die ständigen englischen Verletzungen des internationalen See rechts Stellung. Wörtlich heißt es da: „Jedenfalls kann man nicht die englischen Blockade- und Konterbandemaßnahmen mit dem internationalen Seerecht in Einklang bringen. Bekanntlich ist Großbritannien in der Frage des Rechts auf Beschlagnahme immer ohne Rücksicht auf die Rechte der Neutralen seine eigenen Wege gegangen. Es hat so sein eigenes englisches Seerecht geschaffen, das in vielen Punkten nicht im Einklang mit dem internationalen Recht steht." Der Verfasser stellt fest, daß England selbst am meisten unter der deutschen, sich immer mehr verschärfenden Gegen blockade zu leiden hat.