 Tie Rechtskraft der Abdankung im Britischen Weltreich. London, 11. Dezember. In fast allen Teilen des bri tischen Weltreichs wird die Abdankung Eduards VIII. gleich zeitig Rechtskraft erhalten. Nachdem der König der Äbdan kungsurkunde des Parlaments seine eigene Zustimmung gegeben hat, hört er für England und die Kolonien auf, König und für Indien Kaiser zu sein. Hinsichtlich der Dominien müssen besondere Schritte unternommen werden. Da das kanadische Parlament zurzeit nicht tagt und auch nicht schnell genug einberufen werden kann, hat die kanadische Regierung zu der Abdan kungsakte ihre vorläufige Zustimmung gegeben, die sedoch erst im nächsten Monat rechtsgültig wird, nachdem das kanadische Parlament eine ähnliche Akte wie das Londoner Parlament angenommen hat. Sowohl in Australien als auch in Neuseeland werden die Volksvertretungen umgehend die notwendige Akte verabschieden. Das gilt auch für Südafrika, ob gleich dessen Parlament erst am 8. Januar 1937 die end gültige Zustimmung aussprechen wird. Unklar ist noch die Haltung des Freistaates Ir land. Dort ist für Freitag der Landtag einberufen worden. In Dublin wurde am Donnerstag abend eine vom Präsi denten de Valera unterzeichnete Mitteilung ausgegeben, die folgendermaßen lautet: „Ich bin von Seiner Majestät König Eduard VIII. unterrichtet worden, daß er heute eine Abdankungsurkunde ausgefertigt hat. Soweit es sich um den Freistaat Irland handelt, wird die Abdankung nicht wirksam werden, bevor nicht das Parlament für diesen Zweck gesetzgeberische Maß nahmen erlassen hat." Diese Mitteilung wird in London verschiedenartig aus gelegt: doch überwiegt die Ansicht, daß die Regierung des Freistaates Irland gewillt ist, die Abdankung zu bestätigen und den neuen König als Oberhaupt des britischen Com monwealths anzuerkennen. Es wird jedoch mit der Mög lichkeit daß die Formulierung dieser Anerkennung von den Formulierungen in England und den übrigen To minien abweichen wird. Inlndien wird die Proklamierung des neuen Kaisers am Sonnabend unter militärischem Gepränge erfolgen.