 Franco ruft die 19jährigen zu den Waffen. Burgos, 19. Juli. Durch einen im Staatsanzeiger ver- öffentlichten Erlaß hat General Franca den Jahrgang 1939, das sind die 19jährigen Männer, zu den Waffen ge rufen. Eine andere Verordnung bestimmt, daß ab 1. August im gesamten nationalspanischen Gebiet der Eintopftag nicht mehr wie bisher nur einmal monatlich, sondern ein mal wöchentlich abgehalten werden muß. Ferner wird für Nationalspanien einmal wöchentlich ein Tag ohne Nachspeise eingeführt. Die Ersparnisse sollen zu gleichen Teilen den sozialen Hilfswerken und der Unterstützung des Frontkämpfers -dienen.