 Vatikan richtet 5 Vikariate in Aethiopien ein. Rom, 14. März. Zur endgültigen Regelung der reli giösen Organisation der Katholischen Kirche in Aethiopien soll vor kurzem, das Kardinalskolleaium be schlossen haben, das Gebiet von Aethiopien in fünf Vikariate einzuteilen, die mit den staatlichen Verwaltungsbezirken übereinstimmen. Zum Oberhaupt dieser fünf Vikariate soll vom Vatikan ein päpstlicher Legat ernannt werden. Diese Regelung verdient deshalb Beachtung, weil bisher die Orga nisationen der Katholischen Kirche in Aethiopien den päpst lichen Legaten für Aegypten, Palästina, Arabien und Transjordanien unterstanden. Den fünf Vikariaten fällt die Aufgabe zu, die römisch-katholische Bevölkerung von Abessinien, in der Hauptsache also die italienischen Siedler, Militärpersonen und Beamten, zu betreuen, während die Eingeborenen, die der Koptischen Kirche ange hören, nach wie vor der Kongregation der Kirche des Ostens unterstehen.