 Brasilien: Keine Feindseligkeit gegen andere Länder! Rio de Janeiro, 25. März. Präsident Vargas hielt am Freitag vor Generälen des brasilianischen Heeres eine An sprache, in der er betonte, die für die Aufrüstung des Lan des gebrachten Opfer würden gelohnt durch das Gefühl der Ruhe und Zuversicht. Brasilien werde sich weder fremden Ideologien unterordnen, noch eine Politik der Isolierung oder Feindseligkeit gegen andere Völker betreiben. Die innere Organisation anderer Länder gehe Brasilien nichts an, wie es selbst auch jede fremde Einmischung ab lehne. Die Einigkeit im Willen, das Land zu verteidigen, müsse frei bleiben von Feindseligkeit gegenüber denen, die Brasiliens Souveränität und seine Gesetze achteten.