 Rücktritt des syrischen Kabinetts. Beirut, 13. Mai. Die Rundfunkansprache des franzö sischen Oberkommissars Puaux am Freitag, die ein fast unverhülltes Eingeständnis bildete, daß Frankreich den Vertrag von 1936 auch in Zukunft nicht durchführen will und an seiner Beherrschungspolitik festhält, hat den Rück tritt des syrischen Kabinetts zur Folge gehabt. Die syrischen Minister traten am Sonnabendmorgen zusammen und begaben sich anschließend zum Staatspräsi denten, um ihre Demission einzureichen. Der Ministerrat vertritt die Ansicht, daß die vom Oberkommissar dargelegte Politik nicht die Voraussetzungen erfüllt, die zur Bildung des derzeitigen Kabinetts führten. Der Staatspräsident forderte das Kabinett auf, die An kunft Puaux' in Damaskus am nächsten Montag abzuwar ten und bis dahin im Amt zu bleiben. Das Kabinett er klärte sich damit einverstanden, beabsichtigt jedoch, wie ver lautet, noch vor der Ankunft des Oberkommissars, seine offizielle Demission einzureichen. Zu der Haltung des Kabinetts erklärte Kammerpräsident Faros Khuri, die syrische Regierung habe noch kürzlich in einem an das Parlament gerichteten Schreiben erklärt, nur unter der Bedingung, daß der französisch-syrische Vertrag von 1936 durch Frankreich ratifiziert und durchgeführt werde, am Ruder zu bleiben. In der Rundfunkansprache des Oberkommissars sei jedoch weder von Ratifizierung noch von Durchführung des Vertrages die Rede, sondern von „neuen Verhandlungen". Die Erklärung des Oberkommissars stehe also in Wider spruch zu den Grundlagen des französisch-syrischen Vertra ges, der von Syrien nach wie vor als endgültig angesehen werde.