 Der Feiertag des Deutschen Volkes. (Fortsetzung) Inzwischen hatten sich auf 'der Führertribüne die Ehren gäste eingefunden. Man sah hier die Reichsregierung, die Reichsleiter der NSDAP., die Mitglieder des Diplomatischen Korps, das Führerkorps der Partei, die Generalität der Wehrmacht und die Amtschefs der Reichsjugendführung. Unterhalb der Führertribüne hatten die italienischen Gäste der Feiern des 1. Mai die Journalisten, die Führer der Valilla und die Industriellen in ihrer schwarzen faschistischen Uniform Platz genommen, die von den Teilnehmern der Kundgebung ganz besonders herzlich begrüßt wurden. Punkt Uhr trafen der Gauleiter von Groß-Berlin, Neichsminister Dr. Goebbels und der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, mit dem italienischen Jugendführer, Staatssekretär Ricci, ein. Der Führer des Gebietes Berlin, Obergebietsführer Axmann, meldete dem Reichsjugendführer die angetrete nen Formationen in Stärke Von 120 900. Das weihevolle Lied „Auf, hebt unsere Fahnen!", das von der Jugend gemeinsam gesungen wurde, leitete über zu der