 England will die Nutzanwendung ziehen. London, 14. Oktober. Schatzkanzler Sir John Sim o n brachte am Donnerstagabend in einer Rede in Sheffield zum Ausdruck, daß die britische Regierung jetzt mit aller Kraft bestrebt sei, dringend aus der Lehre, die die letzte Krise erteilt habe, die Nutzanwendung zu ziehen. In den vergangenen wenigen Wochen hätten sich die Kabrnettsmitglieder Fragen widmen müssen, die jedermann im Lande angingen, und die zu treffenden Entscheidungen seien von lebenswichtiger Bedeutung für Großbritannien und die ganze Welt gewesen. Im übrigen glaube er, führte Sir John Simon weiter aus, daß die wichtigste Frage für Großbritannien heute die der positiven Haltung der englischen Demo kratre gegenüber den Verhältnissen in der Welt sei.