 Der Reichssportführer gedenkt der Nanga-Parbat-Kämpfer/ Berlin, 29. Mai. Im festlichen Rahmen der Berliner Uraufführung des einzigartigen Filmdokuments der zwei ten deutschen Nanga Parbat-Expedition „Kampf um den Himalaya" fand am Freitagabend eine schlichte Gedächtnis feier für die wagemutigen deutschen Männer statt, die bei der Bekämpfung des unbesiegten Eisriesen ihr Leben lassen mußten. Graf von der Schulenburg verlas Gedenkworte des Reichssportführers von Tschammer und Osten. Die Gedenkworte würdigen die ungeheuren Strapazen des Aufstieges und den tragischen Ausgang, den das Unter nehmen gerade in dem Augenblick fand, als der Sieg näher als je vor ihnen lag. Aus den Tagebüchern und Filmauf nahmen erhebe sich die Stimme der Gefallenen, um den letzten Willen der Nanga Parbat-Kämpfer auszusprechen; den unbeugsamen Willen zur Tat. Sie hätten Zeugnis für den Tatenmut unserer Nation abgelegt, der nichts unmög lich gilt, solange sie den Glauben an die eigene Mraft besitzt. Mit Wärme erinnert der Reichssportführer an die Ka meradschaft der englischen Bergsteiger und die Förderung durch die britisch-indischen Behörden, die die Leistungen der deutschen Bergsteiger dadurch ehrten, daß sie nun den deut schen Bergsteigern einen neuen Angriff auf den höchsten Berg des britischen Weltreichs gestatteten.