 Japan verhandelt in Washington. Tokio, 8. Januar. Der Sprecher der Regierung teilte am Montag mit, daß für die bevorstehende Besprechung zwischen Außenminister Nomura und dem amerikanischen Botschaf ter Grew noch kein Programm festgelegt worden sei. Da gegen habe der japanische Botschafter in Washington mit Staatssekretär Hu II am Sonnabend eine Besprechung ge habt. Möglicherweise sei dabei die Frage eines Handels politischen lVlodus vivendi oder eines vorübergehenden Ab kommens besprochen worden. Eine amtliche Mitteilung aus Washington liege darüber jedoch nicht vor. Wahrscheinlich Habe die Sonnabend-Besprechung in Washington noch nicht zu bestimmten Ergebnissen geführt. Im Zusammenhang mit der Einsetzung einer neuen Zentralregierung in China erklärte der Sprecher: Ueber die Grundlagen dieser Regierung müsse China natür lich selbst entscheiden. Die neue Regierung müsse auf eige nen Füßen stehen. Die japanische Regierung werde dann Verträge mit ihr abschließen. Einen Zeitpunkt über die Einsetzung der neuen Regierung könne man noch nicht an geben; sie werde jedenfalls in naher Zukunft erfolgen.