 „Schalke 94" Deutscher Fußball-Meister. Berlin, 29.. Juni. Dem Endspiel zur Deutschen Fußball- Meisterschaft zwischen dem Titelverteidiger 1. FC Nürnberg und Schalke 01 wohnten am Sonntag im Berliner Olympm- Stadion 100 000 Menschen bei. Schalke 01 siegte mit 2:0 (t:0) und wurde dadurch zum dritten Male Deutscher Meister. Auf der Ehrentribüne bemerkte man den Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Staatssekretär Ricci und Reichssportführer von Tschammer und Osten neben Zahlreichen Vertretern von Staat und Partei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 