 Die Reden von Goebbels und Alfter! in Venedig. Venedig, 9. August. Die außerordentliche Tagung des faschistischen Verbandes für frere Berufe zu Ehren von Reichspropagandaminister Dr. Goebbels fand, wie gemeldet, in Anwesenheit von Vertretern des ganzen italienischen Schrifttums unter besonders starker Beteiligung der Presse in dem herrlichen Festsaal des an geschichtlicher Größe, Macht und meerumspannenden Ruhmes! so reichen Dogen palast statt. Die Festversammlung begrüßte Reichsminister Dr. Goebbels, Reichspressechef Dr. D i etrich und Minister Alfieri, die am Präsidialtisch Platz nahmen, bei ihrem Erscheinen mit stürmischem Beifall und brachte den deutschen Ehrengästen wiederholt bei den Ausführungen der einzelnen Redner begeisterte Huldigungen dar. Nach Eröffnung der Tagung betonte der stellve r t r e - tende Bürgermeister von Venedig in deutscher Sprache, daß diese Tagung ein sichtbares Zeichen der engen Verbundenheit der beiden befreundeten und verbündeten Länder sein solle. Er kennzeichnete mit diesen Worten tref fend die Wichtigkeit dieser Tagung. Auch der Verbandspräsident, Nationalrat Pavolmi, wür digte nachdrücklich die Wichtigkeit derNulturellen Beziehun gen zwischen den totalitären Staaten auf allen Gebieten der Kunst, des Schrifttums, des Theaters und des Rundfunks. Er ging dann besonders auf die politische Bedeutung dieser repräsentativen Versammlung des italienischen Schrifttums ein, die einen weiteren Beitrag zur Vertiefung der beider seitigen Beziehungen darstellen solle. Wenn Deutschland und Italien in politischer Hinsicht sich ergänzten, so müsse ihr Schrifttum auf einen intensiven kul turellen Austausch bedacht sein. In richtiger Erkenntnis dieser Forderung müsse die Zusammenarbeit gestigert wer den. Damit könne der neuen Zeit am besten beim Wettstreit der Geister und im Sinne des Führers und des Duce ge dient werden. Dann ergriff, von lebhaftem Beifall begrüßt, - Minister Alfieri das Wort. Er unterstrich vor allem, das italienische Schrift tum sei stolz darauf, daß jeder zu seinem Teil seine Kräfte für die Verwirklichung der vom Duce aufgestellten Richt linien einsetze. Die Bedeutung der neuen Zusammenkunft mit seinem Freunde Reichsmmister Dr. Goebbels werde auch im Aus lande erkannt. Die italienischen Schriftleiter zählten, wie .der Minister unter außerordentlich lebhaftem Beifall hinzu fügte, den Reichsmmister als einen der ersten und schärfsten Mitarbeiter des Führers aus der Kampfzeit des National sozialismus auch zu den Ihrigen. Er persönlich wolle diese Tatsache noch mit dem Hinweis unterstreichen, daß er gerade im Haus des Reichspropagandaministers 1933 den Führer Adolf Hitler kennenlernen und nnt ihm eine erste sehr wich tige Unterredung habe haben können. Im Gegensatz zu dem demokratischen Ausland und seiner Nervenkrise, so schloß Alfieri unter der begeisterten Zu stimmung der Festversammlung, beobachteten Italien und Deutschland mit Vertrauen aus den Duce und auf den Führer die internationalen Ereignisse völlig ruhig. Bei der Gestaltung der geistigen Gemeinschaft der beiden Groß mächte und ihrer Völker fühlten sich die Schriftleiter der beiden Länder als die Bannerträger im Kampf um den geistigen Lebensraum der faschistischen und der national sozialistischen Kultur. Reichsminister Dr. Goebbels drückte zunächst seinen und seiner Mitarbeiter tief empfun denen Dank aus für den wahrhaft enthusiastischen Empfang, den diese einzigartige Stadt ihm und seinen Mitarbeitern bereitet habe. Er richtete diesen Dank zuerst an seinen Freund und Kollegen Mfieri, dann an die Behörden und die Bevölkerung Venedigs. „Dieser Empfang ist für uns auch ein Ausdruck und Be weis der tiefen Verbundenheit zwischen Italien und Deutsch land, die weit über die Zweckmäßigkeit des rein Politischen hinausgeht. Die Achse ist heute eine Verbindung des Her- Zeus, und ihre Politik bedeutet eine über die materiellen politischen Tagesinteressen hinausgreifende Zusammen arbeit zweier Völker, zweier aus gleichem Geist geborener Revolutionen in der gleichen Atmosphäre der Verständi gung." Dann nahm Dr. Goebbels diese Festtagung Zum Anlaß, vor den Vertretern des italienischen Schrifttums zwei Ge danken besonders hervorzuheben: „Die sogenannte demokratische Welt", so erklärte Dr. Goebbels, „macht sich einen Beruf daraus, den totalitären Staaten Kulturlosigkeit vorzuwerfen. Zu allem anderen, nur nicht dazu hat sie ein Recht. Man braucht nur eine Fahrt durch Venedig zu machen, um festzustellen/ daß etwa der Dogenpalast hier auf eine bedeutendere Kultur und Ge schichte zurückschaut, als sie gewisse Parvenustaaten besitzen, die sich als berufene Bannerträger der Demokratie aus geben. (Stürmischer Beifall dankte für diesen Vergleich). „Es besteht daher kein Grund, dieses demokratische Ge schwätz ernst zu nehmen. Zumeist haben die Demokratien nur wenig von der Kultur, die sie beschützen wollen. Mögen sie sich also zuerst eine Kultur schaffen, die zu beschützen sie dann allerdings auch das Recht haben. „Seit jeher ist die politische Zusammenarbeit zweier Staaten immer dann besonders fruchtbar für die große ge schichtliche Entwicklung gewesen, wenn sie von dem kultu rellen Verständnis und einem lebendigen geistigen Austausch beider Völker begleitet war. Politische Zusammenarbeit an sich ist Zunächst immer nur die tätige Auswirkung gleicher politischer Interessen. Politische Interessen aber können wechseln. Kulturelle Verflochtenheit dagegen ist etwas Blei bendes. „Die ganze deutsch-italienische Geschichte ist ein einziger Beweis für eine kulturelle Zusammenarbeit von solchem Ausmaß, wie sie sonst zwischen zwei Völkern kaum wieder festgestellt werden kann. Wenn also die beiden großen Füh rer des deutschen und des italienischen Volkes sich in poli tischen Zielen fanden, so ist dies mehr als eine zufällige Übereinstimmung politischer Interessen. Es ist die Er füllung einer langen gemeinsamen Geschichte. „Europa befindet sich Heute in einer sehr schweren Krise, die nicht eher beendet sein wird, als bis die Lebensinter essen auch der armen Völker geregelt sind. Es ist ein Un sinn, von Frieden zu sprechen, solange diese Krise anhält. Sie zu lösen, heißt nicht den Frieden stören, sondern den Frie den Diese Krise kann nur durch einschneidende Maßnahmen überwunden werden. „Wir sind heute ungefähr in der gleichen Lage, in der sich Europa in der Zeit von 1789 bis 1818 befand. Ist eine Revolution fällig geworden, dann haben einzelne Völker die geschichtliche Aufgabe, mit ihr zu beginnen. Frankreich hat die liberale Revolution angefangen, hat ihre Ideen ausge bildet und durchgeführt und gab damit für das damalige Europa ein Beispiel. Es gewann durch seine Revolution einen Vorsprung vor anderen Völkern. Andere Staaten setzten sich gegen den Durchbruch der Revolution zur Wehr. Aber umsonst. So erlebte das. Ende des 18. Jahrhunderts die liberale Revolution. „Heute erleben wir die Volksrev o l u t i o n. Die liberale Revolution hat einen Stand befreit. Die Revolu tion des 20. Jahrhunderts hat die Aufgabe, Völker zu be freien. Wir kämpfen nicht den Kampf der Klassen, sondern den Gleichberechtigungskampf der Völker. Das 19. Jahrhun dert ist nicht zufällig von Frankreich geistig beherrscht wor den. Das Ergebnis der französischen Revolution War nicht ein liberales Frankreich, sondern ein liberales Europa. „Das Ergebnis der Revolution der Gegenwart wird nicht ein faschistisches Italien und ein nationalsozialistisches Deutschland, sondern ein neues Europa sein. Es bedarf kaum einer besonderen Voraussicht, um einzusehen, daß Deutsch land und Italien dazu bestimmt sind, das geistige Gesicht des künftigen Europas zu prägen. (Stärkster Beifall.) „Wir sehen deshalb mit souveräner Verachtung aus die frechen Ueberheblichkeiten der Demokratien herab. Wir stehen gefestigt in unserer Weltanschauung und in dem Glauben an unsere Mission. Belehrungen und gönnerhafte Ermah nungen haben wir nicht nötig. Wir wären im Gegenteil be reit und in der Lage, Europa Lehren zu erteilen, wenn schon Lehren gegeben werden sollen. „Nationalsozialisten und Faschisten wirken als die Träger der neuen Entwicklung des zwanzigsten Jahrhunderts. In der Arbeit an ihren geistigen Grundlagen treffen wir uns. Wir sind geistig und kulturell durch unsere Geschichte und für die Zukunft verbunden. Wenndemnach die Achse n och nicht existierte, da nn m ü stte sie erfun den werde n." Bei dieser Feststellung brachen die Vertreter des italieni schen Schrifttums und der Presse, die den Ausführungen des Ministers Satz für Satz mit großer Spannung gefolgt waren, in stärksten Beifall aus. Sie unterstrichen damit das, was Dr. Goebbels in Beantwortung der Worte des Ministers Alfieri über die Tiefe der geistigen, kulturellen und politischen Bindung zwischen Faschismus und National sozialismus gesagt hatte. Minister Alfieri gab Mittwochmittag ein Frühstück zu Ehren der 'Kongreßteilnehmer der VII. Internationalen Filmschau, an dem auch Reichsminister Dr. Goebbels, Reichspressechef Dr. Dietrich und die Herren ihrer Be gleitung teilnahmen. Nachmittags wurden die Industrieanlagen bei Marghera und anschließend die Veronefe-Schau mit ihren Kunstwerken besucht. Abends veranstaltete Minister Alfieri zu Ehren von Dr. Goebbels und Dr. Dietrich ein Abendessen mit einem Kon zert italienischer Volksweisen und anschließendem Feuerwerk auf dem Markuß-Platz, wo sich eine unübersehbare Men schenmenge eingefunden hatte, die den deutschen Ehrengästen unter begeisterten Ovationen auf den Führer und den Duce huldigte.