 Carl-Schurz-Vereinigung empfängt Schmeling. Berlin, 6. Juli. In dem prachtvollen Garten ihres Heims empfing die Carl-Schurz-Vereinigung am Montag Max Schmeling, der durch seinen Sieg über Joe Louis wieder ernsthafter Anwärter auf den Weltmeistertitel geworden ist. Dem Empfang wohnten die Gattin des ameri kanischen Botschafters, Exzellenz Dodd, mit ihrer Tochter, zahlreiche Mitglieder der Amerikanischen Botschaft und des Generalkonsulats, der Amerikanische Berein in Berlin und deutscherseits Vertreter des Auswärtigen Amts, der ver schiedenen Reichsministerien, der Gliederungen der Bewe gung, der Sportbehörden sowie 14 Austauschschüler der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten bei, die in den nächsten Tagen für sechs Monate nach Amerika gehen. Haus und Garten der Carl-Schurz-Vereinigung zeigten die Fahnen des Reiches, der Vereinigten Staaten von Amerika und das Symbol der Olympischen Spiele, die fünf verschlungenen Ringe. Die Kapelle des Olympischen Dorfes unterhielt die Gäste mit musikalischen Darbietungen. Der Vizepräsident der Vereinigung hob hervor, daß bei den. unzähligen Beweisen freudigster Teilnahme an dem Erfolg Max Schmelings die Carl-Schurz-Vereinigung, die die Pflege freundschaftlicher Beziehungen zu den Vereinigten Staaten als ihre Aufgabe betrachte, nicht fehlen wolle, um eine ungewöhnliche Leistung zu ehren. Gerade der Sport schlage Brücken zwischen den Völkern und sei ein Mittler von außerordentlicher Bedeutung. Max Schmeling dankte in sportlicher Kürze und gab der Hoffnung Ausdruck, daß er dazu beigetragen habe, die herzlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Amerika Zu mehren.