 Englischer Schritt in Burgos. London, 24. Mai. Im Unterhaus teilte Lord Cran borne mit, die nationalspanischen Behörden hätten die Ladung der Schiffe „Fernando L. de Mara" und „Mar Baltico" als Kriegsprise beschlagnahmt. Der britische Bot schafter in Hendaye habe einen energischen Protest bei den nationalspanischen Behörden hiergegen eingelegt. Die britische Regierung beurteile diese Maßnahme ernst und ver lange die Einstellung derartiger. Handlungen sowie die so fortige Freigabe der fraglichen Schiffsladungen.