 Italiens Presse zur Gesandtschaftsumwandlung. Mailand, 22. Dezember. Die Umwandlung der Gesandt schaften Englands und Frankreichs in Addis Abeba in Ge neralkonsulate wird von der Presse mit Befriedigung kommentiert. Popolo d'Jtalia schreibt, diese Maßnahme werde von der italienischen Oeffentlichkeit mit Genugtuung aufgenommen. Gazzetta del Popolo bemerkt, die Tatsache der restlosen Besetzung Abessiniens sei so überzeugend, daß England wie Frankreich zugeben müßten, daß von der Gespensterregie rung von Gore keine Spur vorhanden sei und daß sie vom Negus für den Völkerbund erfunden worden sei. Die Be friedung Abessiniens sei in der Rekordzeit von 75 Tagen vollzogen worden, obgleich gewisse Fachleute dafür Monate und Jahre ansetzen zu müssen glaubten. Stampa hebt hervor, daß die Anerkennung gleichzeitig mit dem Einzug der italienischen Truppen in den äußersten Ortschaften Westabefsiniens erfolge. Alle trügerischen Hoffnungen und Lügengewebe der Anhänger des Negus seien mit der Eroberung von Gore und Gambela und mit der Gefangennahme von Ras Jmru zusammengebrochen. Logischerweise müßten jetzt weitere Schritte folgen, um alle Zweideutigkeiten Zu beseitigen, besonders auch im Völker bund. Man müsse die Entwicklung der politischen Lage mit lebhafter Spannung verfolgen.