 Trieft erwartet Mussolini. Mailand, 7. September. Für den bevorstehenden Be such Mussolinis in Trieft, Monfalconef Udine und Görz werden bereits die lebhaftesten Vorbereitungen getroffen. In Trieft wird überall an der Verschönerung des Straßenbildes gearbeitet. Der Duce wird zur Bevölkerung von einer großen Tribüne sprechen, die auf dem „Platz der Einigkeit" gegenüber dem Rathaus errichtet wird. Der Platz und die angrenzenden Straßen werden eine Menschenmenge von 130 bis 140 000 Personen aufnehmen können. Die großen Tribünen für die Zuhörer werden in der Form eines Amphitheaters' stufenweise ansteigen. Es werden 1200 Standarten, Fahnen und Banner der Dopolavoro-Organifation aufmarschieren, ferner 2500 faschistische Frauen und 2500 Mitglieder der italienischen Jungmädchen-Organisation. Im Mittelpunkt des Platzes werden die Schwarzhemden Aufstellung nehmen. Auf dem Molo Audace werden 15 000 Mitglieder der Littorio- Jugend aufmarschieren. Der genaue Zeitpunkt des Eintreffens Mussolinis ist noch nicht bekanntgegeben; doch dürfte die Besichtigung von Trieft um den 20. September herum stattfinden.