 „Tribuna" anwortet „Times". Rom, 14. Juni. Zu einer Polemik der „Times" gegen Uebertragungen des italienischen Senders Bari betont Tri buna, daß der italienische Nachrichtendienst sich darauf be schränke, Tatsachen zu übermitteln. Warum sollte, so fragt das Blatt, der italienische Rundfunk Tatsachen über Eng lands Vorgeben im Jemen und Frankreichs willkürliche Ab tretung des Sandschaks verschweigen, nur um den Englän dern und Franzosen einen Gefallen zu tun, die, während sie vom Status cguo im Mittelmeer und Roten Meer rede ten, ihn zur gleichen Zeit mit Füßen träten? Die großen Demokratien wollten anscheinend weiterhin eine bevorzugte Behandlung genießen, an die sie seit Jah ren gewohnt seien. Diese Zeiten seien aber vorbei und der italienischen Rundfunk sei ein Beweis dafür.