 Um die Freilassung Tschiangkaischeks. Nanking, 14.Dezember. Der stellvertretende Leiter des Mi litärausschusses gab gelegentlich der allwöchentlich stattfin denden Sunyatsen-Gedenkfeier bekannt, daß sich die Nanking- Negierung über das Vorgehen zur Unterdrückung der Meu terei Tschanghsueliangs völlig klar sei. Die Einzelheiten der Pläne der Nanking-Regierung werden noch geheim gehal ten, jedoch ist anscheinend beabsichtigt, hinreichende Trup penmengen in der Provinz Scheust zusammenzuziehen und dann mit Tschanghsueliang Verhandlungen über die Frei lassung des Marschalls Tschiangkaischek zu beginnen. Inzwischen ist ein englischer Berater Tschiangkaischeks, namens Donald in Begleitung eines chinesischen Ver trauten des Marschalls in der Eigenschaft eines Privat mannes nach Sianfu abgeflogen. Beiden ist freies Geleit zugesichert worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 