 Geburtstag von Schirachs. München, 8. Mai. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Reichsleiter von Schirach, feierte am Dienstag in München im Kreise feiner engsten Mitarbeiter den 32. Geburtstag. Der Führer übermittelte telegraphisch seine herzlichsten Glückwünsche. Ferner erhielt von Schirach Glückwünsche von Generalfeldmarschall Göring, sowie den Reichsleitern und Neichsministerü und führenden Parteigenossen. Im Namen der Jugend und der Reichsjugendführung sprach ihm Stabsführer Lauterbacher die Glückwünsche aus.