 Staatssekretär Koenigs in Düsseldorf. Düsseldorf, 16. Juli. Im Mittelpunkt des diesjährigen „Düsseldorfer Schiffahrts- und Hafentages" stand ein Vor trag des Staatssekretärs Koenigs vom Reichsverkehrsmini sterium über „Rheinhäfen, Seehäfen und deutsche Seeschiff fahrt". Der Vortragende ging einleitend auf die besondere Be deutung der Binnenschiffahrt im gesamten Güterverkehr ein. und trat dann den verschiedenen Wünschen entgegen, die Rhein- und Seehäfen nach übergeordneten Gesichtspunkten zu behandeln. Der Redner wandte sich besonders gegen das Schlagwort, als sei der Rhein nicht deutsch, sondern inter national. „Wir sind am Rhein heute frei. Wir haben ausfreien Stücken den Rhein allen anderen Staaten zur Verfügung gestellt, die uns Gegenseitigkeit verbürgen. Wir haben den Rhein als Welthandelsstraße allen Völkern geöffnet, die mit uns Handel und Verkehr treiben wollen. Das werden wir solange tun, als uns die anderen Staaten das gleiche Ent gegenkommen zeigen. Dadurch wird aber der Rhein niemals seines Deutschtums entkleidet." Die rheinischen Häfen und die rheinische Wirtschaft hätten Sorgen, daß ihnen durch staatliche Maßnahmen, ins besondere durch die Seehäfentarife, ein großer Teil des Ver kehrs abgenommen würde. Sie müßten sich darüber klar sein, daß der Rhein eine Anziehungskraft ausübe, der man ein Gegengewicht entgegenstellen müsse. Auch die holländischen und belgischen Wirtschaftskreise müßten das verstehen. Es komme nur darauf an, richtiges Maß zu halten. Auch aus Devisengründen sei eine deutsche Seehafenpolitik erforder lich, denn wir müßten den deutschen Ausfuhrverkehr in aus ländischen Häfen mit Devisen bezahlen, die in deutschen Aus fuhrhäfen erspart werden könnten. Auf die Notwendigkeit der Seefahrt eingehend, betonte der Vortragende, daß wir uns, wenn die Hanse wieder lebendig werden solle, vor allem darüber klar werden müß ten, wovon sie groß geworden sei. Die Hanse verdanke ihren Ruhm dem Seehandel und der Schiffahrt. Wir könnten den Reedern nicht genug dankbar sein, daß sie nach dem Verlust unserer Handelsflotte nach dem Weltkrieg die Tat kraft besessen hätten, unsere Handelsflotte wieder aufzu bauen. Die Handelsschiffabrt sei außer anderen jahrhunderte alten, bekannten Gründen auch deshalb notwendig, um in Fällen ausländischen Boykotts unsere Ein- und- Ausfuhr von fremden Handelsschiffen unabhängig zu machen. Des halb hätten wir seit 1933 eine klare staatliche Seeschiffahrts politik betrieben. „Wir können heute mit Befriedigung feststellen, daß die deutsche Handelsschiffahrt wieder gesund, leistungsfähig und arbeitsfähig ist. Allerdings sind die deutschen Reeder noch nicht ganz aus der Krise heraus, weshalb wir ihnen auch beistehen. Wir können unter keinen Umständen darauf ver zichten, auf dem Nordatlantik in der Spitzenführung zu bleiben. Der Nordatlantik ist das Gebiet, in dem unsere Handelsflagge und unsere deutsche Handelsmarine entwickelt worden sind." Schließlich stellte Staatssekretär Koenigs ganz besonders heraus, daß in der Seefahrt nicht geldliche Dinge, sondern vor allem die Persönlichkeit entscheide. Wir dürften uns heute glücklich schätzen, Seeleute vor uns zu haben, die ab solut ihrem Dienst gewachsen seien. Besonderer Dank gelte der Auslandsorganisation der NSDAP, und der DAF., die den Seemann prakÄsch zu dem Gedanken erzogen hätten, daß er im Auslande nicht nur Besatzungsmitglied seines Schiffes sei, sondern Vertreter des ganzen deutschen Volkes und ein Künstler des Dritten Reiches. Unsere Seeleute hätten aber auch seit dem Wiederaufleben des deutschen Ge dankens im Jahre 1933 im Auslande eine ganz andere Stellung als früher. Der Reeder, der Kapitän und der See mann könnten aber nicht arbeiten, wenn sie nicht die deutsche Wirtschaft geschlossen hinter sich hätten. Die deutsche Handelsschiffahrt brauche aber auch das Mitgehen des gan zen deutschen Volkes, und da sei es die große und schöne Aufgabe des Reichsbundes für deutsche Seegeltung, den deutschen Schiffahrtsgedanken wieder in das Volk hineinzu tragen. > Staatssekretär Koenigs schloß: „Wir können ohne See fahrt in Deutschland nicht leben und ohne Schiffahrt nicht zur Geltung kommen. Wenn Tirpitz einmal gesagt hat, das deutsche Volk hat die See nicht verstanden, so ist es unsere heilige Aufgabe, dafür zu sorgen, daß das deutsche Volk die See verstehen lernt."