 Die große Gefechtsübung beginnt. Etwa eine Viertelstunde nach 11 Uhr kommt vom Kreuzer „Königsberg" die Mitteilung, daß der Befehl „Stander Z. vor!" gegeben ist. Die Gefechtsübung beginnt. Am Horizont fährt das Fernlenkboot „Blitz". Die von dort, wie von Geisterhand gesteuerte „Zähringen" stellt in dieser Gefechtsübung einen feindlichen Verband dar, der in die Kieler Bucht vorstößt. Aufklärungstreit kräfte haben diesen Vorstoß bemerkt und erstatten Mel dung. Taraufhin läuft in Richtung des vorstoßenden Feindes, der „Zähringen", eine Reihe von Kreuzern und Zerstörern, die Sicherungsstreitkräfte, vor. Um dem Feind die Bewegungen zu verschleiern, erzeugen Flugzeuge eine künstliche Nebelbank, die nur ab und zu durch Torpedoboote durchbrochen wird. Urplötzlich tauchen diese durch die un durchsichtige Wand, treffen Feststellungen über Kurs und Stärke des Gegners und verschwinden dann wieder hinter dem künstlichen Schutz. Die Mitteilungen genügen, sodaß das Gros, das aus den drei Panzerschiffen „Deutschland", „Graf Spee" und „Admiral Scheer" besteht, seine Ope rationen nutzbringend einrichten kann. Als die drei Panzerschiffe in Feuerreichweite des Feindes sind, dröhnt es dumpf über die See, und braune Rauchschwaden zeigen, daß die Granaten die Rohre der Drillingstürme verlassen haben. Granate auf Granate speien nun die Rohrschlünde auf das Zielschiff „Zähringen". Im Nu hat man sich auf die große Entfernung eingeschossen, und die Salven decken. Treffer auf Treffer wird erzielt, sodaß die „Zähringen", also der Feind, gleichfalls eine schützende Nebelwand erzeugt und hinter ihr den Rückzug antritt. Die Landratte macht sich oft von einem Seegefecht falsche Vorstellungen. Die Schiffe liegen, durch die Reichweiten der Geschütze bedingt, im Kampfe weit voneinander ent fernt. Das bloße Auge sieht nur die Silhouette, sodaß ein gutes Doppegllas bei der Beobachtung des Gefechts uner läßlich ist. Da aber wird es auf einmal ungemein inter essant. Man sieht den Angriff der Flieger, die grell auf blitzenden Flaks, sieht die mit bloßem Auge kaum wahr nehmbaren geschickten Gefechtswendungen, das Aufschlagen und die Wirkung der Granaten und erkennt dann auch, welches Geschick und welche Voraussetzung für das gute Arbeiten der Kriegsmarine erforderlich sind. Jedermann muß da an seinem Platz sein Aeußerstes einsetzen, damit die Gesamtwirkung Erfolg hat. Nun nimmt unser Presseschiff wieder schnelle Fahrt auf. Mit äußerster Kraft fahren wir Kurs Laboe. Die ersten Spritzer fegen über Deck, und wer nicht rasch Deckung nehmen kann, muß eine ungemütliche Taufe mit Ostsee- Wasser in Kauf nehmen. Aber Spaß macht die flotte Fahrt doch! Zumal wir nun der großen Flottenparade vor dem Führer und obersten Befehlshaber der deutschen Wehrmacht entgegengehen. Plötzlich steuern ,aus Richtung der Kieler Förde kom mend, auf uns mehr als zwei Dutzend große und kleine Dampfer zu. Als sie nahe kommen, sehen wir, daß sie voll besetzt sind mit Mitgliedern des NSD-Marinebundes, mit schaulustiger Kieler Bevölkerung und sicher auch mit vielen Gästen aus allen Gauen des Reiches, die gekommen sind, die Ehrentage der Kriegsmarine mitzuerleben und nun die Parade der Flotte vor dem Führer sehen wollen. Wieder stoppen wir die Fahrt, aber nur wenige Minuten, denn dann geht plötzlich ein -Zittern und Beben durch unser Schiff, das auf einen Sonderbefehl, mit äußerster Kraft fahrend, sich hinter den mit Bolldampf vor uns steuernden Dampfer „Roland" setzt. Uns folgt das Flugzeugbergungs schiff, und weiter dahinter schwenken alle die vielen Dampfer in kilometerlanger Kiellienie ein. So fährt unsere Flotte der Ehrengäste, der Presse und Schaulustigen wieder hin aus in die Bucht. Motorengeräusch läßt uns zum Himmel aufblicken. Wir sehen Flugzeugstaffeln mit Schneid herandonnern und in Richtung Laboe verschwinden.