 Beileid des Führers zum Untergang der „Welle". Berlin, 21. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat an den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Racder, nachstehendes Telegramm ge richtet: „Mit tiefer Trauer erhalte ich die Nachricht vom Untergang des Versuchsbootes „Welle" und dem Tode seiner Besatzung. Ich spreche Ihnen und der Kriegs marine meine herzlichste Teilnahme an dem schweren Verluste aus und bitte Sie, den Hinterbliebenen der bei ihrer tapferen Rettungstat ums Leben gekommenen Kameraden mein tiefempfundenes Beileid zu über mitteln; ihr Opfer wird als Beispiel treuer Kamerad schait in der Geschichte der Seefahrt weiterleben. (gez.) AdolfHitle r." Stabschef Lutze sandte nachstehendes Beileidstele gramm an Generaladmiral Raeder: „Die Nachricht von dem Untergang des Versuchs boots „Welle" der Reichskriegsmarine hat mich tief er schüttert. Zugleich im Namen der gesamten SÄ. spreche ich Ihnen, der deutschen Kriegsmarine und den Ange hörigen der bei dem kameradschaftlichen Rettungsvor haben ums Leben gekommenen Seemänner mein tief gefühltes Beileid aus. Sie dürfen versichert sein, daß gerade die Männer der Sturmabteilungen den opfer vollen Einsatz der Besatzung des Versuchsboots „Welle" zu würdigen wissen. Ihre Tat wird in den Reihen der SA. unvergessen bleiben. (gez.) Lutz e."