 Deutschlands Mittel gegen die englische Blockade. ' Rom, 18. September. Die Ankündigung von Vergel tungsmaßnahmen gegen den Versuch einer englischen Blok kade Deutschlands wird von den römischen Blättern stark beachtet, die in ihren Ueberschriften den energischen Ton der deutschen Erklärung sowie die Tatsache unterstreichen, daß die britische Blockade auf den Hungertod von Frauen und Kindern abziele. Tevere betont, daß Deutschland in der Lage sei, sehr wirk same Gegenmaßnahmen Zur Anwendung Zu bringen, wenn tue Westdemokratien aufs Ganze gehen sollten. Deutschland habe dann in seiner Luftwaffe ein wirkungsvolles Instru ment, um seine U-Boote bei der Blockade «Englands in wir kungsvollster Weise zu unterstützen. Sollte England die Entscheidung im gegenwärtigen Kon flikt auf wirtschaftlichem Gebiet, d. h. durch Aushungern, suchen, müsse man insbesondere die Tatsache in Rechnung stellen, daß England bei seiner Verproviantierung ausschließ lich auf den Seeweg angewiesen sei.