 Geheimrat Schmitz im Verwaltungsrat der BIZ. Berlin, 7. März. Reichswirtschaftsminister und Reichs bankpräsident Funk hat den Vorsitzenden des Vorstandes der JG.-Farbenindustrie AG., Geheimrat Dr. Hermann Schmitz, als Nachfolger des zurückgetretenen Kommer zienrates Dr. Paul Reusch zum Mitglied des Verwal tungsrates der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich in Basel, und zwar als Vertreter der deutschen Industrie, ernannt. Vertreter der deutschen Banken ist Baron von Schröder (Köln). Geheimrat Dr. Schmitz wird bereits an der nächsten Sitzung des Verwaltungsrates der BIZ. teilnehmen und Zusammen mit Reichsminister Funk am Sonnabend, dem 11. März, nach Basel reisen.