 Die Madrider Bolschewisten völlig Zermürbt. Salamanca, 19. Februar. Tie Niederlagen der letzten Tage an der Front von Madrid haben die bolschewistischen Machthaber völlig zermürbt. Dies geht auch aus den Aus sagen von übergelaufenen französischen Söldlingen hervor, die erklärten, daß das „Bataillon Barbusse" von der natio» nalen Artillerie fast ganz aufgerieben worden fei. Die Bolschewisten haben zwar unter dem Schutz sowjet rufstscher Tanks bei Perales del Rio einen Angriff ver sucht. Der Angriff war aber derart schwach, daß sich die bolschewistischen Söldnerhaufen sofort zurückzogen, als die nationale Artillerie zu feuern begann. Aus den Berichten dreier anderer bolschewistischer Ueberläufer geht hervor, daß alle Offiziere ihres Regiments wegen dauernden Miß erfolges erschossen worden seien. Bei den Kämpfen der letzten Tage Zeichneten sich auf nationaler Seite besonders die Freikorps der Falange aus. Die dauernden Mißerfolge der Bolschewisten vor Madrid finden ihren Niederschlag in den politischen Versammlun gen, in denen immer wieder die sofortige Absetzung aller Militärpersonen in leitenden Stellungen gefordert wird, da sie „verkappte Faschisten" seien. Die Militärs seien durch „verdiente" bolschewistische Parteibonzen zu ersetzen. Be sonders heftig angegriffen wird der bolschewistische An führer Pozas, der die Operationen im Westabschnitt der Madrider Front leitet.