 Ter finnische Außenminister über die Aalandsfrage. Stockholm, 5. Januar. Die schwedischen Abendblätter veröffentlichen in großer Aufmachung Erklärungen des fin nischen Außenministers Erkko, die er im Zusammenhang mit den schwedisch-finnischen Verhandlungen über die Aalands s rage abgegeben hat. Erkko bekannte sich dann als alter Anhänger der skan dinavischen Orientierung Finnlands. Was die Aalandfrage betreffe, so würden bei den Verhandlungen in Stockholm vor allen Dingen militärische Gesichtspunkte erörtert werden. Es handele sich hierbei im allgemeinen um An ordnungen einer Verteidigung, die zur Sicherung des Friedens im Norden getroffen werden sollen. Es be stehe jedoch nicht die Absicht, an den Rechten der Unländer zu rühren, und die sinnische Regierung wünsche die Lösung der Frage im Einverständnis mit den Aaländern herbeizu führen.