 Uebersithrmtg der SdP. in die NSDAP. Konrad Henlein Gauleiter. Berlin, 31. Oktober. Der Führer hat folgende Ver fügung erlassen: „Ich verfüge, daß mit dem heutigen Tage die sudeten deutschen Gebiete nördlich der Further Senke bis zu den Bezirken Troppau—Neutitschein einschließlich den Gau Sudetenland der NSDAP, bilden. „Als Sitz der Gauleitung bestimme ich die Stadt N e i ch e n b e r g. „Zum Gauleiter des Gaues Sudetenland der NSDAP, ernenne ich den Parteigenossen Konrad Henlein, zum stellvertretenden Gauleiter den Partei genossen Karl Hermann Frank. „Gauleiter Henlein hat umgehend nach den Weisungen meines Stellvertreters die Ueberleitung der SdP. in die NSDAP, sowie den Aufbau der NSDAP., ihrer Gliede rungen und angeschlossenen Verbände in die Wege zu leiten. „Die entsprechenden Maßnahmen in den an die Gaue Bayerische Ostmark, Ober- und Niederdonau und Schlesien fallenden sudetendeutschen Gebieten sind m engster Fühlung nahme mit den zuständigen Gauleitern durchzuführen. „Den einzelnen Gauen werden laut anliegender Karte folgende Bezirke bzw. Restbezirke zugewiesen: a) dem Gau Bayerische O st mark: Taus, Neugedein, Neuern, Hartmanitz, Schüttenhofen, Bergreichenstein, Winterberg, Wallerp, Prachatitz. d) dem Gau Oberdonau: Kalsching, Oberplan, 8.-Krumau, Hohenfurth, Kaplitz. e) dem Gau Niederdonau: Gratzen, Schweinitz, Wittingau, Neuhaus, Neu bistritz, Zlabings, Jamnitz, Frain, Znaim, Joslowitz, Mährisch-Kromau, Pohrlitz, AusPitz, Nikolsburg, Lundenburg und Engerau. cl) dem Gau Schlesien: das Hultschiner Ländchen. „Den Zeitpunkt der Uebergabe bestimmt mein Stell vertreter. Z. Zt. Obersalzberg, den 39. Oktober 1938. gez. Adolf H i t I e r." Anordnung des Stellvertreters des Führers. Anschließend an diese Verfügung des Führers! hat der Stellvertreter des Führers folgende Anord nung erlassen: „Gemäß der Verfügung des Führers vom 39. Oktober 1938 werde ich die SdP. am 5. November 1 9 3 8 in die NSDAP, übernehmen. Als Zeitpunkt, an dem mir der organisatorische und personelle Aufbau der NSDAP, im Gau Sudetenland und die Uebergabe der an die Gaue Bayerische Ostmark, Oberdonau, Niederdonau und Schlesien fallenden sudetendeutschen Gebiete durch Gauleiter Konrad Hnelein zu melden ist, bestimme ich den 11. Dezember 1938. gez. RudolfHe ß." Rudolf Hetz an Konrad Henlein. Der Stellvertreter des Führers hat an Gau leiter Konrad Henlein folgendes Telegramm ge sandt: „Zu Ihrer Ernennung zum Gauleiter der NSDAP, durch den Führer beglückwünsche ich Sie herzlich. „Mit besonderer Freude begrüße ich Sie und Ihre Mit arbeiter, die so hervorragenden Einsatz im Befreiungskampf für ihre Heimat leisteten, als nunmehrige Angehörige des Führerkorps der NSDAP. „Im jahrelangen Kamps um die Erhaltung der deutschen Stellung im Südosten hat nationalsozialistischer Geist und Lebenswille von Anfang an den siegreichen Volkstumskampf bestimmt. Die von Ihnen geführte sudetendeutsche Volks bewegung hat die deutsche Volksgruppe Ihrer Heimat ge eint, sie entschlossen eingesetzt im Kampf für das größere Deutschland und damit eine wesentliche Voraussetzung ge schaffen für die herrliche Befreiungstat des Führers. „Sie haben am denkwürdigen 1. Oktober 1933 die Führung des völkischen Sudetendeutschtums übernommen. Nach fünfjährigem Ringen stehen Sie mit dem ganzen Sudetendeutschtum am siegreichen Ende des großen Kampfes um Heimat und nationalsozialistische Weltanschauung. Die sudetendeutschen Nationalsozialisten haben unter Ihrer Führung durch Opfer und Bewährung sich würdig gezeigt, in die große politische Kampfgemeinschaft des Führers, in die Nationalsozialistische Partei einzutreten. Da mit ist zugleich der jahrhunderlange Kampf der Deutschen Ihrer Heimat um das größere Deutschland siegreich beendet. Mit dem ganzen deutschen Volk, das Zu äußerstem Einsatz bereit war, hat der Führer das Werk vollendet, das vor vielen Jahrhunderten mit der ersten Furche einer deutschen Pflugschar auf sudetendeutschem Gebiet begonnen wurde. „Die Parteigenossen des Gaues Sudetenland werden nun mit Ihnen als Gauleiter unter den Fahnen Adolf Hitlers weitermarschieren mit der gleichen Kampfkraft, die sie im Ringen auf dem Heimatboden und im Freikorps an den Grenzen des Sudetenlandes unter Beweis gestellt haben. Glücklich und stolz grüßen wir großdeutschen Nationalsozia listen den jüngsten Gau der NSDAP, mit alter national sozialistischer Tradition. gez. RudolfH e ß."