 Die Londoner Presse Zum Tode des Kapitäns Lübbe. London, 23. April. Sämtliche Blätter berichten über den plötzlichen Tod des Kapitäns Karl Lübbe an Bord des „Wilhelm Gustloff". Die Presse weist dabei darauf hin, daß das KdF.-Schiff vor kurzem unter der Führung dieses Man nes 17 englisckfe Seeleute gerettet habe. Im News Chronicle schreibt ein Mitarbeiter, Kapitän Lübbe habe einen tiefen Eindruck auf ihn gemacht, als er ihn auf dem MF.-Schiff „Wilhelm Gustloff" bei der Wahl fahrt kennen gelernt habe. Lübbe sei der Typ eines echten Seemannes gewesen.