 Stalin und das Verschwinden Gorkis. Paris, 5. März. Der General Kriwitzki, der bis zum Dezember 193/ eine einflußreiche Stellung in der sow jetrussischen Armee einnahm und dann nachParisfl ü ch tete, weil er der GPU. verdächtig geworden war, erklärt in der Epocsue im Zusammenhang mit dem in Moskau statt findenden Prozeß, daß nur Stalin em Interesse daran gehabt habe, Maxim Gorki von der Bildfläche ver schwinden zu lassen. Älle diejenigen, die Stalin kennten und in Bezie hungen zu ihm getreten seien, wüßten, daß er seine Gegner stets der Verbrechen beschuldigt, die er selbst begangen habe. Wenn jemand den Tod Gorkis gewünscht habe, so sei er es gewesen. Denn Gorki sei angeekelt gewesen von dem, was er in den letzten Jahren in Sowjetrußland habe erleben müssen. Gelegentlich des berüchtigten Kamenjew- Prozesses habe Gorki stine Wut und seinen Abscheu nicht verborgen. Dies sei zur Kenntnis Stalins gelangt, der den Schrift steller seitdem gehaßt habe. 1935 habe sich Gorki nach Paris begeben wollen. Auf Befehl Stalins sei ihm jedoch der Paß verweigert worden. Später hätten die Aerzte darauf bestanden, daß sich Gorki zur Erholung in die Schweiz begebe, aber auch diesnml habe sich Stalin diesem Wunsche widersetzt. Er habe befürchtet, daß Gorki, wenn er sich erst im Auslände befinde, die Wahrheitsprechen könnt e. Diese Angst hätte Stalin sehr Wohl dazu treiben können, das Verbrechen zu begehen, das er jetzt auf andere abzuschieben versuche.