 Ministerrat in Budapest. Budapest, 14. Oktober. Die Mitglieder der ungarischen Regierung traten nach der Rückkehr der ungarischen Ver treter bei den Komorner Verhandlungen, Kanya und Teleki, unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Imretz y zu einem Ministerrat zusammen. Außenminister Kanya berichtete über den Verlauf der Komorner Verhandlungen mit den Vertretern der tschecho slowakischen Regierung. Danach beschloß der Ministerrat zusätzliche Maßnahmen zur Verstärkung der militärischen Sicherheit des Landes.