 Volkssront-„Brüder" unier sich. Paris, 14. Juli. Die Uneinigkeit innerhalb der Volks front zeigte sich wieder einmal recht deutlich bei einer Sitzung des sogenannten Linksausschusses der Kammer, die auf Wunsch der Kommunisten für Mittwochnachmittag einbe rufen worden war. Eine Mneinhalbstündige wilde Dis kussion entwickelte sich gleich zu Beginn über eine in der „Humanite" erschienene Tagesordnung der Sitzung, wobei die Sozialdemokraten sich bitter über das unfreundliche und „ungewohnte" Verfahren der Brüder der Dritten Inter nationale beschwerten. Hauptpunkt der Tagesordnung bildete die Cagulard- Angelegenheit. Es wurde darüber eine Entschließung angenommen, in der der Linksausschuß heftigen Protest gegen die vorläufige Freilassung einer Reihe in diese Affäre verwickelter Personen richtet, sowie die Beschleunigung des Untersuchungsverfahrens und die Aburteilung der Schul digen durch ein ordentliches Gericht fordert. Schließlich wurden noch Forderungen der Beamten auf Gehaltserhöhung behandelt. Da aber die Radikalsozialen, Sozialisten und Kommunisten sich in dieser Frage nicht einig werden konnten, wurde nichts unternommen. Einen Krach gab es ebenfalls im Landes-Aus schuß d e r Volksfront, der die Texte der Reden, die am 14. Juli auf der Volksfrontkundgebung gehalten werden sollen, zur Vermeidung von gegenseitigen Angriffen redigie ren sollte. Die Kommunisten und die marxistische Gewerk schaft EGT erschienen jedoch nicht zu den verabredeten Sitzungen. Die Radikalsozialen beschlossen darauf keine Red ner für die besagte Volksfrontkundgebung zu stellen.