 Französische Besorgnisse wegen der Dschibuti-Bahn. Paris, 13. Mai. In französischen Kolonialkreisen scheint man ernsthaft über das Schicksal der französischen Eisen bahn Addis Abeba —Dschibuti besorgt zu sein. Der Excelsior macht sich zum Fürsprecher der im Vertrag von 1906 geschaffenen Vorrechte Frankreichs. Das Blatt erinnert daran, daß 1909 die französische Regierung durch ein Sondergesetz ihr Interesse an der Eisenbahn bekundet habe, indem es für die Aktien und Schuldscheine der Eisen bahn eine Staatsgarantie geschaffen habe, was bisher nie der Fall gewesen sei. Die Eisenbahn werde jetzt weiter ver kehren und vielleicht sogar in noch größerem Umfange, da sie die Versorgung der italienischen Truppen zu über nehmen habe. Dem werde sie sich nicht entziehen. In Französisch-Somaliland müsse sich die Eisenbahn den Behörden des Landes fügen und sie müsse sich nun auch den Bedürfnissen der Besatzungsmacht in Abessinien anpassen. Durch den Vertrag von 1906 sei ein Monopol für die fran zösische Eisenbahn errichtet worden. Dieses dürfe nicht durch eine andere Eisenbahn in Abessinien und auch nicht durch eine Parallel-Bahn gefährdet werden. In kolonialen Kreisen, so bemerkt das Blatt, zeige man jedoch eine gewisse Beunruhigung wegen der römischen Ab kommen, die im Januar 1935 abgeschlossen und im März 1935 von der Kammer ratifiziert worden seien, ohne daß man den Wortlaut jemals veröffentlicht habe. Soweit die Eisenbahnlinie in Frage komme, wisse man nur, daß von den 36 000 Aktien der Bahn 2500 den Italienern über lassen, daß aber Maßnahmen ergriffen worden seien, die Mehrheit stets Frankreich vorzubehalten. Die kolonialen Kreise wünschten, daß diese freiwillig zugestandene Ab tretung von Aktien nicht den Vorwand für ein weiteres Abtreten sein möge, was ernste Unzuträglichkeiten mit sich bringen könne. Die Achtung vor Verträgen müsse der französischen Eisenbahngesellschaft all die Vorteile erhalten, die sie auf friedlichem Wege erzielt habe.