 Marokkotruppen der Militärerhebung landen bei Algeciras. London, 25. Juli. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, haben zwei Truppentransportschiffe aus Marokko mit ab geblendeten Lichtern in der Nacht zum Sonnabend die Meer enge überquert. Wie verlautet, sollen die Truppen in der Getares-Bucht in der Nähe von Algeciras und an der Ost küste von La Linea an Land gesetzt worden sein. Wie weiter gemeldet wird, überflogen Sonnabend früh drei Regierungsflugzeuge die Städte Algeciras und La Linea und warfen Bomben ab. Die Einschläge konnten in Gibraltar deutlich gehört werden. Verluste sind nach den bisher vorliegenden Meldungen nicht zu verzeichnen.