 Vorfreude im festlichen Saarbrücken. Saarbrücken, 8. Oktober. Bereits am Sonnabend steht Saarbrücken ganz im Zeichen der am Sonntag stattfindenden Einweihung des neuen Theaters, das dem ganzen Gau Saarpfalz gehören wird. In klarer, einfacher Architektur wurde der Bau in die Saarland-schaft hineingestellt und in einer Weise dem alten Stadtbild angepaßt, in der er sich wirkungsvoll von den umliegenden historischen Bauten des alten Saarbrücken ab hebt. Für alle Zeiten wird das Gautheater ein kultu relles Bollwerk in Deutschlands Südwestecke blei ben. Das Gautheater ist ein Geschenk des Führers an die SaarbevLlkerung in Anerkennung der hervorragen den Haltung des Volkes an der Saar im Kampfe um die deutsche Sache in der Nachkriegszeit. Die Stadt Saarbrücken zeigt sich in einem Flaggen schmuck, wie man ihn bisher hier kaum gesehen hat. Jedes Haus ist mit Fahnen, Girlanden und Tannengrün ge schmückt. Zwei Feststraßen geben der Stadt ein besonderes Gepräge. Beide schneiden sich am St. Johanner Markt, der durch zahlreiche Umbauten und Erneuerungsarbeiten so her gerichtet ist, daß er eine würdige Zugangspsorte zu dem neuen Theater bildet. Am Sonnabendabend wird ganz Saarbrücken in einem Lichtmeer erstrahlen. Am Sonntagvormittag wird dann Reichsminister Dr. Goebbels das Gautheater Saar brücken seiner Bestimmung übergeben. Am Nachmittag wird d e r Führer in einer gewaltigen Kundgebung auf demßesreiungsfeld zum Saarvolk sprechen. Abends wird dann in Anwesenheit des Führers das Gautheater mit der Festausführung des „Fliegenden Hollän de r" eröffnet werden.