 Die englischen Straßenbausachverstüudigen in München. München, 14. September. Die Studienkommission eng lischer Ingenieure und Straßenbautechniker, die auf ihrer Deutschlandfahrt die Reichsautobahnen besichtigt, traf am Mittwoch in M ü nchen ein. Auf der Fahrt von Nürnberg nach München hatten die englischen Gäste Gelegenheit, eines der imposantesten Bau werke der Reichsautobahnen, die im Bau befindliche Holledau - B r ü ck e, Zu sehen. Der monumentale Bau mit seinen 16 Bögen und einer Ausdehnung von fast 400 Metern erregte größtes Interesse und ungeteilte Be wunderung.