 Die Wahlen in Frankreich. Paris, 27. April. Der ehemalige Polizeipräsident und ge genwärtige Präsident des Stadtrats von Paris, Chiappe, ist in Korsika mit geringer Mehrheit, aber im ersten Wahl gang, zum Abgeordneten gewählt worden. Unter den wiedergewählten Abgeordneten sind zu erwähnen der Vorsitzende des Finanzausschusses der Kammer, Malvy, der Landwirtschaftsminister Thellier, der führende sozialistische Abgeordnete Vincent- A u r i o I, die kommunistischen Abgeordneten Thorez, Pari und Jean. Der Kammerpräsident Bouisson muß sich hingegen einer Stichwahl stellen. Vor vier Jahren hatte Bouisson von rund 14 000 Stimmen über 11 000 Stimmen erhalten, wäh rend sein kommunistischer Gegenspieler sich mit 2000 Stim men begnügen mußte. In diesem Jahre ist das Verhältnis 8248 zu 7564. Der ewige Deutschenhasser Franklin-Bouillon steht in Stichwahl, desgleichen Bergery, der während des letzten Tagungsabschnittes auf fein Mandat verzichtet hatte. Von den Mitgliedern der Regierung steht der Minister Stern in Stichwahl, während der Handelsmarineminister Chappedelaine wiedergewählt worden ist. Nach den bisher vorliegenden Meldungen ist die Wahl überall ohne Zwischenfälle verlaufen, ebenso sind die bis herigen Ergebnisse allenthalben ruhig aufgenommen worden.