 „Deutschland gibt das Beispiel, wie man arbeiten soll". Belgrad, 1. Februar. Der Hauptschriftleiter des Balkajn setzt am Dienstag seine begeisterte Schilderung über seine Eindrücke aus Deutschland fort. Er knüpft daran folgende Betrachtung: „Deutschland gibt uns mit seiner Wiedergeburt ein Bei spiel, wie man arbeiten soll. Besser als irgendwo anders weiß man heute in Deutschland, daß der Krieg ein schlechtes Geschäft ist. So treffen wir uns auf dem natürlichsten Wege mit dem Deutschen Reich, das den Ausbau auf allen Ge bieten will. Dieses Programm kann man aber nicht im Krieg, sondern nur im Frieden durchführen."