 Präsident des Reichsfremden-Verkehrsverbandes in Paris. Paris, 28. Mai. Der Präsident des Reichsfremden- Verkehrsverbandes, Staatsminister a. D. Esser, weilte in Begleitung des Geschäftsführers des Reichsausschusses für Fremdenverkehr, Oberregierungsrats Dr. Mahlo, und des Direktors der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr, Winter, vorübergehend in Paris. Nach einer Besichtigung der Pariser Büros der Reichsbahn zentrale für den deutschen Reiseverkehr, denen auch die Werbung und Auskunftserteilung für die IX. Olympiade obliegt, nahmen die deutschen Herren Gelegenheit, sich bei den bedeutendsten ausländischen Reisebüros über den aus Frankreich Zu erwartenden Ausländerbesuch zu unterrichten.