 Ein kläglicher Rummel in London. London, 13. März. In London hat ein bunt Zusammen gewürfelter Haufen Ewig-Gestriger den Versuch gemacht, sich mit leiner „Demonstration" gegen natürliche weltge schichtliche Entw ccklungen aufZulehnen. Angesichts der Organisationen, die angeblich für diesen Rummel> verantwortlich zeichneten Gewerkschaftler, Libe rale und Kommunisten war die Beteiligung an der Ver anstaltung, die am Sonntag nachmittag auf dem Trafal gar-Platz vor sich ging, mehr als kläglich. Nach den üb lichen Hetzreden, in denen üble Anwürfe gegen Deutschland und Italien mit plumpen Angriffen gegen die Politik des britischen Ministerpräsidenten Chamberlain abwechselten, wurde eine „Entschließung" angenommen, in- der die bri tische Regierung aufgefordert wurde, sich in die Ereignisse in Oesterreich einzumischen und die Anerkennung des italie nischen Imperiums zu Verweigern. Die Bevölkerung der englischen Hauptstadt zeigte durch völlige Teilnahmslosigkeit, daß sie für derartige törichte Schaumschlä gerei en nicht das geringste Verständnis hat.