 Italienische Gäste in Nürnberg. Nürnberg, 6. September. Am Montag nachmittag trafen die italienischen Gäste zum Besuch des Reichsparteitages in Nürn berg ein. Der italienischen Abordnung gehören als Vertre ter der Faschistischen Partei der Vizesekretär der Partei Gardini mit vier Gauleitern, als Vertreter der Regierung der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Mini ster Basti anini, als Vertreter des Senats die Sena toren Guglielmi und Puricello, als Vertreter der Kammer der Abgeordneten Borghese, als Vertreter der Faschistischen Auslands-Organisation Graf Thaondiße vel, als Vertreter der Miliz der Generalkonsul Gaut tieri und der Präsident der faschistischen Industriearbei terkonföderation, Abgeordneter C i a n e t t i, an. In der Be gleitung der Abordnung befand sich auch der italienische Bot schafter in Berlin, Attolico. Auf dem Nürnberger Bahnhof hießen namens der Na tionalsozialistischen Bewegung Reichsorganisatiousleiter Dr. Le y und namens des Amtes für Ehrengäste der Leiter dieser Abteilung Reichshauptamtsleiter Gerland die ita lienischen Gäste aufs herzlichste in Nürnberg willkommen. Auf der Fahrt von München nach Nürnberg hatte sie im Namen des Amtes für Ehrengäste Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler begleitet. Auf dem Vorplatz des Bahnhofes wurden die italienischen Gäste von der Menge lebhaft be grüßt. Der Führer in Nürnberg. Jubelnder Empfang in der Stadt der Reichs parteitage. Nürnberg, K. September. Am Montag nachmittag Uhr traf der Führer von München kommend mit dem Flugzeug in der Stadt der Reichsparteitage ein. Wie der hielt der Führer seinen Einzug in die Stadt der Reichs parteitage umjubelt von der Begeisterung und Freude der Hunderttausende. Mit der Ankunft des Führers hat der 9. Reichsparteitag der NSDAP, seinen Ansang ge nommen. Ganz Deutschland, ja die ganze Welt blickt nun auf Nürnberg, auf die gewaltigsten Kundgebungen des politischen Willens und der Arbeit, die acht Tage lang von Nürnberg aus Millionen und Abermillionen in ihren Bann schlagen werden. Vor seiner Ankunft zog das Flugzeug des Führers, die bekannte v 2KW, noch eine Schleife über dem Reichspartei tagsgelände. Noch einmal glitt der Blick des Führers vor Beginn des Reichsparteitages über die monumentalen Bauten, die nach seinem Willen hier geschaffen werden. Dann setzte das Flugzeug auf dem Rollfeld zur Lmdung auf. Stürmische Heilrufe grüßten den Führer. Das Flug hafengebäude war mit unzähligen Volksgenossen besetzt, die dem Führer begeistert Zujubelten. Mit dem Führer kamen an Reichsleiter Bormann, Obergruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub und Reichsbildberichterstattzer H 0 ffmann. Zum Empfang des Führers hatten sich eingefunden der Stellvertreter des Führers Rudolf He ß, der Stabschef der SA. Lutze, Reichsführer SS. Himmler, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, die Gauleiter Julius Streicher und Adolf Wagner, die Vertreter der Wehrmacht, darunter Ge neralleutnant Haase, die militärischen Adjutanten des Führers Oberst H 0 Bbach, Fregattenkapitän von Putt - kamer und Hauptmann von Bel 0 w sowie Oberbürger meister Li e b e I-Nürnberg. Den ersten Gruß entbot dem Führer wie in jedem Jahre das Töchterchen des Ober bürgermeisters Liebel, das ihm einen Blumenstrauß über reichte. Der Führer schritt mit seiner Begleitung unter den Klängen des Deutschland- und Horst-Wessel-Liedes die Front! der angetretenen Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler ab und trat dann unter dem Jubel der Menge die Fahrt nach dem Stadtinnern an. Adolf Hitler fuhr durch die mit Fahnen und Girlanden festlich geschmückten Straßen der Stadt der Reichspartei tage und wieder scholl ihm ans Vieltausend Kehlen der be geisterte Heil Gruß der Nürnberger und der Reichspartei tagsgäste entgegen. So begann auch dieser Reichsparteitag wieder mit einer einzigartigen Kundgebung der Begeiste rung und der Freude. Schon in den Mittagsstunden hatten sich auf dem Frauentorgraben und besonders vor dem Deutschen Hof Tausende von Volksgenossen angesammelt, um den Führer hier bei seiner Ankunft zu begrüßen. Bis zur Höhe des Balkons war die Front des Hauses mit Tannengrün be kleidet, aus dem sich leuchtend rote Schmuckbänder bis Zum Giebel in die Höhe zogen. Das Empfinden der vielen Tausende und das Erlebnis der Stunde machte sich in der Zeit des Wartens in Liedern Luft!, die gemeinsam gesungen wurden. Dazwischen ertönten Sprechchöre, in denen die Verbundenheit zwischen Führer, Volk und Reich zum Aus druck kam. Gegen 16 Uhr hörte man vom Hauptbahnhof her jenes jubelnde Brausen, das immer das Kommen des Führers an kündigt. Jetzt hat die Absperrmannschaft die größte Mühe, die Fahrbahn frei zu halten. Mit einem unbeschreiblichen Jubel wurde der Führer, als sein Wagen vor dem Deutschen Hof vorsuhr, begrüßt. Nachdem der Führer die Meldung der angetretenen Wache der Leibstandarte entgegen genommen hatte, begab er sich in den Deutschen Hof. Auf der Straße aber dauerten die Kundgebungen für ihn nicht nur unvermindert an, son dern schwollen zu immer größerer Begeisterung an. In Sprechchören wurde nach dem Führer gerufen und als Adolf Hitler dann auf dem Balkon erschien, umfing ihn der leidenschaftliche Dank der Tausende. Immer und immer wieder grüßte der Führer mit erhobener Hand die Volksgenossen, die ihm hier als Vertreter aller deutschen Stämme eine Huldigung dargebracht hatten, in der die ganze Liebe und Anhänglichkeit zum Ausdruck kam, die unser großes Volk für den Führer und Erneuerer Deutsch lands hegt. .. auf Sonderausgabe Nr. 2) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 