 Der Führer gratuliert Alfred Rosenberg. Berlin, 12. Januar. Der Führer hat Reichsleiter Alfred Rosenberg zu seinem 46. Geburtstage telegraphisch die herzlichsten Glückwünsche übermittelt. Reichsleiter Rosenberg, der bereits seit einer Woche im Gau Sachsen weilte und aus Einladung des Gauleiters Mut sch mann auf dem Jagdschloß Grillenburg Aufenthalt genommen hatte, verbrachte auch seinen 16. Ge burtstag als Gast Gauleiter Mutschmanns auf der Grillen burg. Am Geburtstagmorgen überraschte der Gaumusikzug Dresden den Reichsleiter mit einem Morgenständchen. Im Laufe des Vormittags trafen mehrere sächsische Kreisleiter auf der Grillenburg ein und sprachen dem treuen Kampf gefährten des Führers und Vorkämpfers der national sozialistischen Weltanschauung ihre besten Glückwünsche aus. Alfred Rosenberg weilte noch bis zum Nächmittag in Gesell schaft der führenden sächsischen Parteigenossen auf der Grillenburg und begab sich, anschließend wieder nach der Reichshauptstadt. Reichsleiter Rosenberg hat ferner von zahlreichen führen den Männern aus Partei und Staat Glückwunschtelegramme erhalten, so u. a. vom Reichsbauernführer Reichsminister Darre, vom Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl sowie von dem Leiter des Amtes Handwerk der NSDAP, und des deutschen Handwerks in der DAF., Sehnert.