 Die deutsche und die italienische Abordnung bei Horthy. Budapest, 17. August. Die deutsche und die italienische Abordnung, die anläßlich der St. Stephans-Woche in Buda pest weilen, besichtigten am Mittwochmittag die Heilige Krone und die Krönungsinsignien. Im Marmorsaal der Burg wurden sie vom Unterrichts mmister Graf Teleki, vom Staatssekretär Barcz y und vom Direktor des Nationalmuseums, Graf Zichy, empfangen. Die beiden Abordnungen leisteten die Ehrenbezeugungen vor den Rerchssymbolen, worauf ihnen Graf Zichy einen kurzen Vortrag über die Geschichte der heiligen Stephans krone hielt. Später statteten die Abordnungen dem Honvedminister Ratz und dem Oberkommandanten der Honved, General der Infanterie sowie dem Chef des General stabes, Feldmarschalleutnant Keresztes - F i s ch e r, Höflichkeitsbesuche ab. Kurz vor 11 Uhr legten zuerst die italienische, dann die deutsche Abordnung am Heldenmal Kränze nieder. Hierauf fuhren die beiden Abordnungen in Begleitung der Gesand ten von Erdmannsdorfs und Graf Vinci nach Gödöllö, wo sie vorn Reichsverweser in Audienz empfangen wurden. Mittags statteten sie dem Ministerpräsidenten Jmre d y einen Besuch ab und waren dann Gäste des Außenmini sters von Kanya, der im Parkklub ein Frühstück gab.