 London zum Fall von Gijon. London, 22. Oktober. Die Londoner Morgenpresse be richtet zum Teil in langen Meldungen über die Einnahme von Gijon. Die meisten Blätter heben hervor, daß Franca jetzt ganz Nord- und Westspanien in der Hand habe und künftig seine gesamten Streitkräfte an einer Front statt an mehreren Fronten einsetzen könne. Die Blätter verzeichnen auch den jubelnden Empfang, den die befreite Bevölkerung von Gijon den einrückenden nationalen Truppen bereitete. Nur die Times leistet sich einige Sinnwidrigkeiten. Auch sie kann die Vereinfachung der militärischen Lage Francas nicht verschweigen und weist auch darauf hin, daß mehr als die Hälfte Spaniens in der Hand der Nationalen sei. Dann kommt das Blatt jedoch zu der seltsamen Schluß folgerung, man brauche aus dem neuen Sieg nicht zu schließen, daß sich auf der bolschewistischen Seite eine ent sprechende Niedergeschlagenheit einstelle. Schließlich aber versteigt sich die „Times" zu einer Behauptung, die in dem krampfhaften Bemühen, für die Sowjetsöldlinge in Spa nien zu plädieren, zu einem völligen Unsinn wird, denn sie schreibt: „Die militärische Kraft Valencias scheine zuge nommen Zu haben."