 46. Geburtstag des Prinzregenten Paul. Belgrad, 28. April. Zum 46. Geburtstag des Prinz regenten Paul veröffentlichen die jugoslawischen Blätter herzliche Glückwunschartikel, in denen sie insbesondere seine ständigen Bemühungen um die Erhaltung des Friedens und die Gewinnung neuer Freunde an allen Gren zen Jugoslawiens rühmen. Mit Nachdruck weisen die Blätter auch auf seine entschei denden Verdienste um die soeben erzielte Verständigung mit den Kroaten hin. Darüber hinaus erinnern sie an die besonderen künstlerischen Interessen des Prinzregenten, der in jeder Beziehung das von König Alexander übernommene Erbe treu geführt habe, um es unversehrt im Sep tember 1941 König Peter 11. übergeben zu können.