 Fast völlige Verjudung des polnischen Rechtsanwaltsstandes. Warschau, 39. November. Aehnlich wie in Krakau haben auch an den Wahlen Zur Rechtsanwaltskammer in Lemberg die polnischen Rechtsanwälte wegen der er drückenden jüdischen Mehrheit nicht teilgenommen. Gewählt wurden lediglich Juden und Ukrainer. Goniec weist im Zusammenhang mit der Verjudung des Rechtsanwaltsstandes in Polen darauf hin, daß im Jahre 1936 im Bereich der Lemberger Rechtsanwaltskam mer 1734 Rechtsanwälte Juden, 417 Ukrainer und nur 215 Polen waren. Im Vergleich mit dem Jahre 1929 hat sich in dem gleichen Bezirk die Zahl der jüdischen Rechts anwälte verdoppelt, die der ukrainischen verdreifacht, wäh rend die der polnischen Anwälte um 12 zurückgegangen ist.