 Der Führer besucht Hamburg. Stapellauf des neuen KdF.-Schiffes. Hamburg, IV. März. Am Sonnabend, dem 12. März, wird der Führer und Reichskanzler Hamburg besuchen und am Stapellauf de sz weiten Kd F.-S ch i ff e s teilnehmen. Durch die Teilnahme des Führers gewinnt der Stapel lauf des KdF.-Riesen eine ganz besondere weltweite Bedeu tung. Er wird damit zu einer erneuten eindringlichen Bekundung des deutschen Friedens- und Aufbauwillens, zu einem für alle Welt sichtbaren Fanal, daß das neue Deutschland Adolf Hitlers wie kein an deres Land das Wohl seiner schaffenden Menschen mit zu seiner vordringlichsten Sorge und Aufgabe gemacht hat. Dieser Stapellauf wird heute, wo aus dem Osten Europas täglich, ja stündlich sich die Meldungen häufen über die Blut ujnd Wahnsinnstaten eines verruchten Systems, zu einer weithin über Länder und Meere leuchtenden Tat einer wirk lichen und wahren Volksführung. Der Führer und Reichskanzler wird am Sonnabend um 11.30 Uhr auf dem Dammtor-Bahnhof ein treffen, wo er von Reichsstatthalter Gauleiter Kauf mann und den übrigein führenden Männern der Hansestadt begrüßt werden wird. Nach dem Abschreiten der Ehrenformationen, die aus dem Vorplatz des Bahnhofs Aufstellung nehmen, wird der Führer durch die festlich geschmückten Straßen der Stadt zu den St. Pauli-Landungsbrücken fahren, um sich von dort durch den Hamburger Hafen zur Werft der Howaldtswerke zu begeben, wo er mit feiner Begleitung und seinen Gästen der Stapellauffeierlichkeit beiwohnen wird. Der Stapel lauf des neuen Urlauber-Großschiffs ist für 13.05 Uhr vorgesehen. Auf dem Werftgelände werden neben den Ehrenformationen die Betriebsführung mit der gesamten Gefolgschaft und zahlreichen Gästen, insgesamt Weitmehr als 20000 Volksgenossen, anwesend sein, um den Führer zu hören und dem ablaufenden Schiff „Glllckhafte Fahrt" nachzurufen. Der Brauch, daß eine Frau die Taufe des neuen Schiffes vollzieht, wird seine sinnvolle Vervollkommnung finden in der Tatsache, daß eine junge deutsche Arbeiterin den Taufakt vornehmen wird. Sie wird die erste Reise des von ihr getauften KdF.-Schiffes als Ehrengast später miterleben. Nach Beendigung der Feierlichkeit begibt sich der Führer und Reichskanzler mit seiner Begleitung zur Werft von Blohm A Voß, wo er durch eine eingehende Besichtigung des nunmehr fertiggestellten KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" seine hohe Anteilnahme an dem großen „Kraft durch Freude"-Werk erneut betonen wird. Aus Anlaß des Führerbesuchs in Hamburg werden das Panzerschiff „Deutschlan d", der Aviso „Grill e" und das Artillerieschulschiff „B rummer" im Hamburger Ha fen weilen, um so der kameradschaftlichen Verbundenheit der deutschen Kriegsmarine mit der KdF.-Flotte Ausdruck Zu geben. Am Nachmittag wird der Führer mit seiner Beglei tung einige Zeit an Bord der „Grille" und des Panzer schiffes „Deutschland" verweilen. Gegen 16 Uhr wird sich der Führer dann durch die Straßen der Stadt zum Hamburger Rathaus begeben, wo er Gelegenheit nehmen wird, sich in Anwesenheit-von Gene- ralinspektor Dr. To dt über den Stand der Vorarbeiten zu unterrichten, die für die großen, vom Führer angeordne- ten Bauvorhaben zur Ausgestaltung Großhamburgs im Gange sind. Das neue Großhamburg weiß, daß der Führer persönlich an seiner Arbeit und seinen Ausgaben das größte Interesse nimmt und daß es die Tatsache seiner Ausgestaltung und seines Ausstiegs zum wahren Tor Deutschlands zur Welt nur dem Führer allein zu danken hat. Noch im Spätsommer dieses Jahres wird der erste Spa tenstich zur neuen Elbhochbrücke erfolgen. Die Untersuchun gen des Baugrundes durch umfangreiche Bohrungen sind in vollem Gange. Nach dem Empfang des Führers im Ham burger Rathaus erfolgt nach 17 Uhr die Abfahrt zum Dammtorbahnhof. Hamburgs Bevölkerung wird freudigen Herzens die Gelegenheit ergreifen, um dem Führer und Neugestalter Deutschlands ihren Dank, ihre ewige Gefolg schaftstreue und ihre innere und äußere Verundenheit zu zujubeln.