 20 Wö Schulkinder wildern in Portsmouth herum. Amsterdam, 1. November. Das Organ der englischen Labourpartei, der Daily Herald, hat bereits verschiedentlich auf die Gefahren der Verwahrlosung der Jugend infolge der Evakuierung und Schließung der städtischen. Schulen hingewiesen. Am Dienstag bringt das Blatt hierfür ein neues Bei spiel aus Portsmouth, wo von 33 Schulen 21 für Kriegs zwecke beschlagnahmt seien. 12 Schulen blieben für die Er ziehung von 20 000 Kindern übrig, die zur Zeit wild in der Stadt herumliefen.