 Feierliche Vereidigung der SA.-Männer im Sudetenland. Reichenberg, 29. Januar. In Aussig fand am Sonntag in Anwesenheit des Stabschefs der SA., Lutz e, und des Gau leiters He nie in die feierliche Vereidigung der SA. des Sudetenlandes statt. Ueberall wurde der Stabschef und der Gauleiter von der Bevölkerung, die in dichten Reihen die Straßen säumte, stürmisch begrüßt. Als Stabschef Lutze, und der Gauleiter auf der Kampfbahn erschienen, brach er neuter Jubelsturm auf, der sich erst legte, als SA.-Gruppen führer May meldete, daß die Führerschaft der SA. Sude ten und die Ehrenstürme zur Fahnenübergabe und Vereidi gung angetreten seien. Nachdem der Stabschef die Front des Ehrensturms der Standarte „F e l d h e r rn h all e" abgeschritten hatte, übernahm er ans der Tribüne die Sturmfahne des Stur mes 4/42 und übergab sie dein Sturmführer. Im gleichen Augenblick übergaben auf der Kampfbahn die Sturmführer die Sturmfahnen ihren nunmehrigen Trägern. Unter den feierlichen Klängen des Liedes vom Guten Kameraden senk ten sich dann die Fahnen Zur Totenehrung, die in ihrer Ein drmglichkeit Zu einem unvergeßlichen Erlebnis wurde. Tann sprach Gauleiter Henlein, der u. a. ausführte: „Mit dem Augenblick, da sich die Fahnen neigen und die sudetendeutschen SA.-Männer vereidigt werden, muß ich ausdrücklich versichern, daß die Männer, denen jetzt ihre Fahnen übergeben werden, leidgestählt, kampferprobt und treu sind. Diese Menschen haben 20 Jahre hindurch Not, Leid, Kerker und Arbeitslosigkeit gelitten. Trotz allem hat sich keiner unterkriegen lassen. „In ihrem Herzen glühte die Liebe zu Deutschland und zum Führer, und ihre Kraft und ihr inneres Wollen waren stärker als die fremde Uebermacht und die Not, die sie durch leben mußten. „Und so soll es immer sein, wir danken alles dem Führer und wollen stets bereit sein, die größten Opfer aus uns zu nehmen und die größten Aufgaben gestellt zu erhalten." Kurze Kommandos ertönten, und die Vereidi gng begann. Der Ehrensturm der Standarte „Feldherrn halle" präsentierte das Gewehr. Die Männer der SA. leisteten den Eid und sind nun aufgenommen in die große Gemeinschaft der SA. Stabschef Lutze führte dann in seiner Ansprache u. a. aus,: „Euer Glaube hat gesiegt, weil er der Glaube unserer Fahne war. Es ist Eure heiligste Verpflichtung, diesen Glauben nie preiszugeben, und Ihr, meine SA.-Führer, seid mir dafür veranwortlich, daß dieser Glaube in Euch und im letzten Kameraden stark und groß bleibt." Die Fahrt des Stabschefs und seiner Begleitung Zum Theaterplatz gestaltete sich Zu einer neuen Jubelkundgebung. Ta'usende erlebten hier Zum ersten Mal den Vorbei marsch der SA. Sudeten vor ihrem Stabschef und dem Gauleiter.