 Die „Redeoffensive" der westlichen Minister. Belgrad, 1. Dezember. Die Redeflut der alliierten Mini ster, u. a. die gestrige Ansprache Daladiers, wird von der jugoslawischen Presse nur im Innern der Zeitungen kurz registriert. Ein jugoslawischer Politiker meinte, diese „R edeoffe n s i v e" aus Paris und London solle an scheinend das Ausbleiben des militärischen Gegenstoßes gegen die jüngsten erfolgreichen deutschen Unternehmungem auf dem Wasser und in der Lust ersetzen oder mindestens verschleiern. Im übrigen stellt man in politischen Kreisen der jugo slawischen Hauptstadt allgemein fest, daß die Kriegsziele der Alliierten immer mehr ihrer Humanitären Phrasen entklei det werden und sich in ihrer brutalen Absicht zeigen.