 Schweden: „Irreführende Propaganda ist verwerflich." Stockholm, 16. September. Aftonbladet übt am Sonn abend Kritik daran, daß die „Ereignisse" am deutschen West wall in den Kiosken eines Teils der hiesigen Zeitungen in sogenannten Laufzetteln ausgehängt und in den Zeitungen selbst in großer Aufmachung ausposaunt würden. Wenn man nach der Aufmachung der Zeitungen gehe, dann müß ten die Operationen an der Westfront einen bedeutenden Umfang angenommen haben. „Aftonbladet" stellt das (Gegenteil fest. England und Frankreich Haben, so fährt das Blatt fort, Hilfe an Polen in dessen furchtbarem Kampf zugesagt. Hat dieses Land die Hilfe bekommen? Die Antwort darauf gibt sich selbst. Die ausposaunten Erfolge, wo sind sie zu fin den? Allein in der Welt der Propaganda; eine Propa ganda aber, die direkt und offensichtlich darauf abzielt, die öffentliche Meinung irrezuführen, ist verwerflich. „Aftonbladet" stellt weiter fest, daß für einen Angriff auf den deutschen Westwall lange Vorbereitungen notwen dig seien, die Wochen, um nicht zu sagen Monate, in An spruch nähmen. Diese Tatsache sei den Deutschen durchaus bekannt. Ein Anfall gegen den Westwall unter den gegen wärtigen Verhältnissen gehe gegen alle gesunden Prinzipien.