 Wehraussprache im Unterhaus. London, 29. Mai. Vor der Vertagung in die Pfingstl ferien fand im Unterhaus eine Aussprache über Wehrsragen stakt, die von dem konservativen Abgeordneten Sir Eduard Grigg eingeleitet wurde. Er führte u. a. aus, daß das Jahr 1937 für England ein Krisenjahr sein würde, wenn bis dahin die industrielle Aufrüstung nicht durchgeführt sei. Der Redner forderte die Regierung auf, einen besonderen Minister für die Sicherung der industriellen Ausrüstung zu ernennen. Der konservative Abgeordnete Sir Robert Hörne "schloß sich dieser Forderung an. Nachdem der oppositionelle Arbeiterparteiler Ellis Smith Sir Samuel Hoare für „die Untergrabung" des Grund satzes der kollektiven Sicherheit und des Vertrauens in England verantwortlich gemacht hatte, ergriff der Minister für die Koordination der Verteidigung, Sir Thomas Jnskipp, das Wort. Zur Frage der Ernennung cmes Munitionsministers betonte er, es sei kein persönlicher Ehrgeiz, wenn er erkläre, daß die englische Wirtschaft hier durch in Unordnung gebracht würde, falls es sich ent sprechend den Wünschen Churchills um einen Ministerposten mit allen Vollmachten handeln sollte. Zum Schluß be handelte der Minister noch kurz die Frage der Beschaffung von Maschinenwerkzeugen, wobei er ausführte, daß man sich unter Umständen an das Ausland wenden werde. Nach dem Minister sprach Winston Churchill. Er be zeichnete den Zustand der englischen Rüstungen als besorg niserregend. Im übrigen machte Churchill der Regierung Unterlassung in der Vergangenheit zum Vorwurf und ver langte, daß die Regierung scharf überwacht werden müsse. Der erst vor neun Wochen ernannte Verteidigungsminister Jnskip, so erklärte er, könne nicht verantwortlich gemacht werden.