 Londoner Stellungnahme: Zynisch und brutal. Berlin, 23. November. Reuter berichtet, daß in London von gut unterrichteter Seite am Donnerstag mitgeteilt worden fei, daß England Einwendungen von neutraler Seite gegen die jüngsten britischen Blockademaßnahmen nicht akzeptieren könne. Die Bekanntgabe des britischen Standpunktes gegenüber den Argumenten von neutraler Seite wird in so Zyni scher und brutaler Form gegeben, daß es sich ver lohnt, sie kurz Zu beleuchten. In geradezu herausfordernder Weise machen die Engländer erneut die Neutraleu v e r a n t w o r t l i ch für die Verzögerungen, die die Schisse in den englischen Kontrollhäfen erleiden. Die englischen Behörden fordern nicht mehr und nicht weniger, als daß die Neutralen die in England üblichen Gewichtsmaße und Deklarierungen anwenden sollen. Nur „derartige Ungenauigkeiten", so heißt es in der Reuter- Verlautbarung, führten zu den beanstandeten Verzögerungen. Was den „grausamen Charakter" der Exportkontrolle gegen die neutrale Schiffahrt angehe, so sei sie nach britischer Ansicht nicht so grausam, wie die deutschen Methoden, die zu Verlust von Leben und Eigentum auf hoher See führten. Abgesehen davon, daß Reuter die Schiffsverluste der Neutralen der deutschen Seekriegsführung in unverschämter. Weise ohne jeden Beweis zur Last legt, übergeht diese Er klärung mit frecher Stirn die Tatsache, daß es die Eng länder sind, die die neutralen Schiffe zwingen, die ge fährdeten Zonen aufzusuchen, die von der neutralen Schiffahrt ohne das brutale britische Kontrollsystem nie mals angefahren werden würden.