 Festigung des litauischen Wirtschaftslebens. Kowno, 27. Mai. Auf der diesjährigen Jahresversamm lung des halbstaatlichen landwirtschaftlichen Genossenschafts verbandes Lietukis, der mit einem Jahresumsatz von 135 Millionen Lit das größte Handelsuntiernehmen Li tauens ist, äußerte sich der Litauische Finanzminister Dr. Sotkos auch zu dem deutsch-litauischen Wirtschaftsvertrag. Er betonte, daß die mit Deutschland getroffenen Wirt schaftsvereinbarungen auf der Grundlage Äer Wahrung der gegenseitigen Interessen abgeschlossen seien. Alle Gerüchte von einem angeblichen Druck Deutschlands gegen Litauen müßten in das Reich der Fantasie verwiesen werden. Der Handelsvertrag habe keinerlei Erschwerungen in den litauischen Handel gebracht und berühre nicht die litauischen Verträge mit anderen Staaten. Die Generalversammlung bevollmächtigte den Genossenschaftsverband, im kommenden Geschäftsjahr den Umsatz bis auf 155 Mill. Lit zu steigern.