 Bei der Festrede tot zusammengebrochen. Braunau (Sudetengau), 20. Oktober. Bei der auf dem Adolf Hitler-Platz abgehaltenen Schulfeier aus Anlaß des Schulbeginns in der neuen großdeutschen Heimat Hielt der Fachlehrer Fritz Kube aus Braunau die Festrede. Bei den Worten: „Der Führer fei Euch allen stets ein leuchtendes Vorbild der Treue", brach der Redner plötzlich zusammen. Drei Aerzte, die sich sofort um Kube bemuhten, konnten nur noch den durch Herzschlag eingetretenen Tod feststellen. Kube, der weit über die Grenzen seiner Heimat als Leh rer und Dichter bekannt war, wurde in der Zeit des Schreckensregimes von den tschechischen Behörden mehrfach wegen seiner nationalen deutschen Haltung zur Rechenschaft gezogen. Er ist der Verfasser des Dramas „Die Ahnenwiege". Weitere bekannte Werke Kubes sind „Revolution in Zwi ckau", „Das graue Haus", „Die Schulhexe von Odau" usw.