 Oberst Lindbergh besichtigte die Messerschmitt-Werke. Berlin, 18. Oktober. Oberst Lindbergh, der zur Zeit anläßlich der Hauptversammlung der Lilienthal-Gesell schaft für Luftfahrtforschung in Deutschland weilt, besuchte am Mittwoch die Messerschmitt-AG. in Augsburg. Oberst Lindbergh, der von dem Militärattache der Ber einigten Staaten, Colone! Van am an, begleitet, wurde, besichtigte eingehend den Betrieb, in dem eine Reihe der neuzeitlichsten deutschen Flugzeuge entstehen. Professor Messers ch m i t t, der Vorsitzende des Vorstandes und Chefkonstrukteur der Messerschmitt-AG. führte den Gast durch die Hallen, der sichtlich beeindruckt war von dem hohen Stand der deutschen Luftfahrtindustrie.