 Keine Kriegserklärung Japans an China. Tokio, 22. Juni. Wie Tokyo Nitschi Nitschi meldet, soll Außenminister Ugaki die Absicht haben, dem Thron die offizielle Kriegserklärung an China vorzu schlagen. Das Blatt begründet diesen Schritt damit, daß dadurch jene Mächte, die China bisher durch Materiallieferungen unterstützten, zur Einhaltung der Neutralität gegenüber den kriegführenden Mächten gezwungen würden. Der Sprecher bezeichnete die Meldung als „falsch und unbegründet". Ugaki sei allerdings bestrebt, dritte Mächte zu veranlassen, eine Unterstützung Chinas einzustellen. Die gesamte Presse begrüßt die Warnung der japanischen Regierung an dritte Mächte, in China rechtzeitig Vor kehrungen zur Sicherung fremder Staasangehöriger in der neubezeichneten Kriegszone zu treffen. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte dazu, das diesbezügliche Rundschreiben an die ausländischen Mächte sei erlassen worden, um allen Möglichkeiten einer Schädigung von Ausländern vorzubeugen. Japan werde nach dieser Warnung nicht für den Schaden aufkommen, den dritte Mächte in dieser Kriegszone erlitten.