 Neue holländische Vorwürfe gegen Britannien. Amsterdam, 11. Oktober. Wie die niederländische Presse berichtet, ist der holländische Passagierdampfer „Noor da m" der Holland-Amerika-Linie, der von Neuyork nach Amsterdam unterwegs ist, seit dem 25. September ge zwungen, in den Downs! der englischen Kvntrollreede festzu liegen. Bis vor wenigen Tagen waren die zahlreichen holländischen und anderen! neutralen Fahrgäste nicht in der Lage, ihre Angehörigen zu benachrichtigen, so daß große Sorgen um ihr Schicksal entstanden. Ueber die finanziellen Auswirkungen des britischen Blockadesystems für die Neutralen äußerte sich der Vor sitzende des Aufsichtsrats der „Koninklijke Nederlandsche Stoomboot Maatschappij Heldring" in einer außerordent lichen Generalversammlung der Aktionäre. Er erklärte, im Augenblick sei die Lage der Reederei außerordentlich unübersichtlich im Zusammenhang mit dem Festhalten der Schiffe in den britischen Kontrollhäfen. Der Aufenthalt dort sei sehr langwierig und die Schädigung finanzieller Art sehr groß. Die Kriegsmaßnahmen zur See .hätten zu einer starken Erhöhung der Kriegsrisikoprämie und der Heuersätze geführt, für die die Erhöhung der Passage- und nur einen ungenügenden Ausgleich biete.