 Tschechisches Militär verläßt das ungarische Gebiet. Budapest, 4. Oktober. Meldungen von der tschecho-sio wakisch-ungarischen Grenze zufolge hat das tschechische Mili tär ganz offenkundig damit begonnen, den Grenzstrei fen auf der ganzen Linie zu räumen. Aus dem Gebiet der Insel Schritt ist das tschechische Mili tär und die tschechische Grenzzollwache bereits abmar schiert. In dem Gebiet gegenüber von Balassagyarmat wurden die vor wenigen Tagen erst errichteten Stacheldraht verhaue entfernt und die befestigten Stellungen geräumt. In der Gegend von Balassagyarmat sowie an der ganzen Jpoly-Grenze sieht man kein tschechisches Militär mehr. Aebnliche Meldungen kommen auch aus Banreve, wo gleichfalls die Drahtverhaue entfernt und die befestigten Grenzstellungen von den Tschechen geräumt worden sind.