 „Hitler und die ungarische Ritterlichkeit." Budapest, 11. November. Im völkischen Magyarsag wendet sich der Chefredakteur des Blattes, Abgeordneter Huba y, unter der Ueberschrift „H i'tler und die un garische Ritterlichkeit" gegen eine von gewissen Kreisen ausgehende hinterlistige Flüsterpropaganda gegen das nationalsozialistische Deutschland. In Ungarn machten sreimaurerische und liberalistische Kreise geheimnisvolle Andeutungen, so daß der Fernstehende unbedingt den Ein druck erhalte, das Dritte Reich füge Ungarn schweres Un recht zu, oder ein wilder Vorstoß des deutschen National sozialismus gegen den ungarischen Reichsgedanken sei in Vorbereitung. Diese Art der Flüsterpropaganda verschweige absichtlich die Tatsache, daß die oberungarischen Gebiete nicht an Rumpfungarn zurückgekommen wären, wenn Adolf Hitler und fein Nationalsozialismus nicht gewesen wäre. Denn weder die englische Demokratie noch die französische Volks front hätten sich darüber Kopfzerbrechen gemacht, daß eine Million Ungarn unter dem Joch des Freimaurers Benesch schmachteten. Weiter deckt Hubay das Treiben gewisser ungarischer Kreise während der letzten geschichtlichen Wochen und Ereig nisse auf und brandmarkt scharf die Gerüchtemacherei, in deren Mittelpunkt das nationalsozialistische Deutschland und der Führer ständen. Zum Schluß betont der Artikel die Pflicht der ungari schen Ritterlichkeit, die es nicht dulden könne, daß man sich im Interesse verschleierter innerpolitischer Ziele bemühe, ein Volk zu verleumden, dessen Führer und dessen Staats system es ermöglicht hätten, daß heute die ungarischen Trup pen wieder in die alten ungarischen Städte des Oberlandes einziehen könnten.