 Die Wahrheit wird geknebelt. Asch, 14. September. Die Ascher Zeitung vom 13. Sep tember, die in ihrem Kopf den Vermerk „Nach der Beschlag nahme 2. Auflage" trägt, bringt unter der Ueberschrift „Die Liste der Zwischenfälle" folgende interessante Feststellung: „Die gesamte sudetendeutsche Presse, auch die „Ascher Zeitung" erhielt gestern eine polizeiliche Verständigung, daß Berichte über Zwischenfälle nicht in auffallender Weise, nicht an erster Stelle und nur im amtlichen Wortlaut Verlautbart werden dürfen. Es hätte daher keinen Zweck, über alle Zwischenfälle ausführlich und auf Grund der uns vorliegenden Augenzeugenschilderungen zu berichten, da das Ergebnis ja doch nur Weiße Flecken wären. Wir müssen uns daher mit der zahlenmäßigen Aufzählung der uns zum Teil durch amtliche Berichte bekannt gewordenen Zwischenfälle begnügen."