 Noch eine Abfuhr Knickerbockers. Brüssel, 2. Oktober. Die liberale Zeitung Etoile Beige befaßt sich mit der unsinnigen.Lügenmache gegen führende Männer Deutschlands. Unter Anspielung auf die Hetzaktion Knickerbockers erklärt das Blatt, daß behauptet worden sei, auf dem Brüsseler Postscheckamt sei ein Konto unter der Nummer 350 797 unter dem Namen Amann eröffnet worden. Die genannte belgische Zeitung machte sich sogleich die Mühe, das Verzeichnis der belgischen Postscheckkonten zu prüfen. Sie stellte dabei fest, daß zwar ein Konto für einen Handelsagenten namens Ernst Amann geführt werde, daß aber 'selbst diese Kontonummer von der Lügenpresse falsch angegeben werde. Selbstverständlich weist das Blatt daraus hin, daß in folge des Unterschiedes zwischen dem Handelsagenten Ernst Amann und dem in der Hetzkampagne erwähnten Reichs leiter Max Amann die Lüge vollständig zusammenbricht.