 Polnisch-französische Trinksprüche in Warschau. Warschau 5. Dezember. Außenminister Beck brachte während des Essens, das er am Sonnabend abend zu Ehren des französischen Außenministers Delbos gab, in seinem Trinkspruch die Befriedigung der polnischen Regierung über diesen Besuch zum Ausdruck, der ein Höflichkeitsbesuch sei und eine Bestätigung für die gute Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern. Unabhängig von der symbolischen Be deutung dieses Besuches hoffe man polnischerseits, daß er die Zusammenarbeit erleichtern werde. Bei jeder Freund schaft habe jeder der beiden Partner stets seine eigenen Ziele und verteidige jeder seine eigenen Interessen. Gleichzeitig betrachte er aber mit besonderem Interesse die Dinge, die seinen Freund beträfen. Andererseits sei ein Bündnis eine konkrete Form, die die Fragen festlege, deren Lösung von den gemeinsam gefaßten Entschlüssen abhänge. Bei der Betrachtung der gegenseitigen Beziehungen zwischen Frankreich und Polen sehe er zuvör» berst die Tatsache, daß angesichts der so zahlreichen und ver änderlichen Erscheinungen des täglichen Lebens die Grund lagen der polnisch-französischen bilateralen Zusammenarbeit als erns der ersten Elemente für einen Wiederaufbau des Lebens im Zeichen des Friedens, nach der großen Erschütte rung des Weltkrieges den Charakter besonderer Beständig keit trügen. Delbos betonte in seiner Erwiderung, angesichts der Schwierigkeiten in Europa freue er sich, feststellen zu können, daß das französisch-polmsche Bündnis, entstanden aus ge meinsamen Notwendigkeiten und geleitet von gleichem Ideal, seinen dauernden Wert bewahrt habe. Die Soli darität zwischen Polen und Frankreich sei nicht exklusiv. Beide Länder wollten in aktiver Form im Geiste des Völ kerbundspaktes und in einer großzügigen Anstrengung zur allgemeinen Befriedung zusammenarbeiten.