 Die Neugestaltung Berlins erregt Aufsehen in Amerika. New Jork, 28. Januar. Nachdem sich die amerikanische Presse dieser Tage erst mit dem Plan der neuen Elbebrücke befaßt hatte, die sie als die größte Brücke der Welt bezeich nete, beschäftigen sich die New Jorker Blätter am Freitag eingehend mit den Plänen der Neugestaltung B en lins. Die Ausführlichkeit der Berichterstattung läßt dabei deut lich das große Interesse erkennen, das die amerikanische Öffentlichkeit den Monumentalbauten des neuen Deutsch land entgegenbringt. Die New Jork Times würdigt in diesem Zusammen hang auch die Persönlichkeit Professor Speers und gibt sei nem Plan den Vorrang vor allen Städteplanungen der modernen Zeit.