 Oslo fordert die Beseitigung des Versailler Unrechts. Oslo, 26. August. Die norwegischen Blätter beschäftigen sich weiter mit der durch die polnischen Provokationen ent standenen gespannten Lage. Aftenposten stellt fest, daß die formelle Ursache der Krise die Eingliederung Danzigs in das Deutsche Reich und ein freier Zugang Deutschlands Zu dem deutschen Ostpreußen sei. Jedermann, so sagt die Zeitung, sehe die Berechtigung dieses deutschen Wunsches ein. Es müsse doch möglich sein, eine Regelung Zu schaffen, die sowohl die Ungerechtigkeiten von Versailles wie auch die später geschaffenen Ungerechtig keiten aus der Welt bringe. Tidens Tegn schreibt, Chamberlain Habe in seiner letz ten Rede behauptet, daß Großbritannien bereit sei, alle schwebenden Fragen Zu erörtern, also nicht nur Danzig, son dern auch die Rohstoff- und die Kolonialfrage. „Wäre es zu fanatisch", fragt die Zeiung, „zu erwarten, daß England jetzt ein Angebot machte, die Rückgabe der deutschen Kolo nien zu erörtern und dabei gleichzeitig alle anderen Fragen zu regeln?" Morgenbladet bringt einen langen Artikel seines nach Danzig entsandten Sonderberichterstatters, in dem es heißt, das Danziger Volk warte in Freude und Zuversicht auf große Ereignisse; denn es könne nicht verstehen, daß seine Heimkehr ins Reich irgendwo auch nur im Traum den Ge danken an einen Krieg erregen könne.