 „Deutschland muß Kolonien haben." Pretoria, 23. März. Der Pressedienst der südafrikanischen Grauhemden-Bewegung beschäftigt sich am Donnerstag mit den jüdischen Quertreibereien in der K o l o n i a l f r a g e. Wenn auch die Behandlung der Frage einer Rückgabe von Kolonien angeblich unpopulär sei, so müsse man doch eine reale Betrachtungsweise bewahreng das habe nichts mit einer pro- oder anti-deutschen Einstellung zu tun. Eine Nation von 80 Millionen Menschen könne man nicht wie Verbrecher behandeln. „Warum müssen wir die Rolle spielen, die den Juden paßt?" So heißt es in dem Artikel weiter. „Wir können Wohl verstehen, daß das Judentum, das Südafrika zu seiner nationalen Heimstätte machen möchte, von dem Gedanken nicht erbaut ist, vielleicht Deutschland Zum Nachbarn zu be kommen. Aber gerade, weil alle Gewerkschaften, kommuni stischen Organisationen und jüdischen Verbände laut prokla mieren: „Keine Kolonien für Deutschland", deshalb sagen wir: „Jawohl, Deutschland muß Kolonien habenund zwarj e eher, je b e 's f e r". Der Pressedienst schließt mit dem Vorschlag, Südafrika solle aus dem Genfer Bund, diesem „Superstaat", aus treten und mit Deutschland über die Zukunft Südwests direkt verhandeln.