 Sowjetrussische Waffen unterwegs nach Madrid. London, 19. Oktober. Die Tatsache der sowjetrussischen Waffenlieferungen an die Madrider Regierung wird jetzt auch von der englischen Linkspresse nicht mehr ver heimlicht. Das Blatt der arbeiterparteilichen Opposition, der Daily Herald, gibt jetzt einen Berietst aus Moskau wieder, wonach sich ein norwegisches Schiff mit sowjet rnssischem Kriegsmaterial zurzeit auf dem Wege nach Spa nien befinde. Beamte des außenpolitischen Kommissariats in Moskau seien nicht bereit gewesen, diese Berichte zu de mentieren. Nationalisten beherrschen die Bahnlinie Madrid —Valencia. Paris, 18. Oktober. Ein Sonderberichterstatter der Agentur Havas in Toledo meldet, daß im Laufe des Sonnabend nördlich und nordöstlich von Toledo eine mili tärische Operation von ausschlaggebender Bedeutung durch geführt worden ist. Die Abteilungen des Generals Varela haben in breiter Front von Toledo aus vorrückend die Linie Valmojado— Jllescas —Pantoja—Anover del Tajo und Castillejo erreicht. Jllescas, wo die Nationalisten am Spätabend einrückten, liegt an der großen Verkehrsader, die Toledo mit Madrid verbindet, in etwa 36 km Abstand genau zwischen Toledo und Madrid. Das gesteckte Ziel, die Eisenbahnlinie Madrid Alicante — Valencia Zu unterbrechen und die auf dem linken Ufer des Tajo liegende Nebenlinie Toledo— Castillejo unter Geschlltzfeuer zu nehmen, sei vollkommen erreicht worden. In sämtlichen Kämpfen, die sich um die verschiedenen Ortschaften abgespielt hätten, seien die Natio nalisten Sieger geblieben. Man könne nunmehr behaupten, daß der Ring um Madrid sich in Bälde vollständig schließen werde.