 Eden von König Leopold empfangen. Brüssel, 26. April. Der britische Staatssekretär, Aeußeren Eden wurde mit seiner Gattin am Montag nach mittag im Schlosse Laeken vom König Leopold zu einem Tee im engsten Kreise empfangen. Im Laufe des Nachmittags hatte Eden auf der eng lischen Botschaft eine längere Unterredung mW dem Ministerpräsidenten van Zeeland. Ueber die Be sprechungen, die Eden mit van Zeeland und Spaak hatte, verlautet aus englischen diplomatischen Kreisen, daß eine allgemeine Aussprache über verschiedene Fragen stattge funden habe. Es handele sich nicht um Verhandlungen im eigentlichen Sinne, sondern um einen Meinungsaus taus ch. Die Besprechungen würden fortgesetzt. Am Abend gab der belgische Außenminister Spaak zu Ehren Edens und seiner Gemahlin ein Essen, an dem u. a. der luxemburgische Außenminister Bech, der englische Bot schafter, die Mitglieder der belgischen Regierung, mehrere Staatsminister, verschiedene ehemalige belgische Außen minister und der belgische Botschafter in London teilnahmen.