 Englischer Angriff auf Jberoamerikas Neutralität. Rio de Janeiro, 24. September. Außerordentliches Aus sehen erregen in der brasilianischen Öffentlichkeit die Er klärungen eines Vertreters norwegischer Papierfabriken in Uruguay, der offiziell darüber unterrichtet wurde, daß durch die Nordsee nur die Sendungen von Zeitungspapier unge hindert durchgelassen werden, die für Zeitungen bestimmt sind, die die englische Politik der Hungerblockade vertei digen. Das in Rio erscheinende Blatt Gazeta de Noticias be merkt dazu, daß die englische Hungerblockade-Politik lebens wichtige Interessen der neutralen Staaten schädige und da her schon energische Proteste in Argentinien, Uruguay, Chile und auch in der brasilianischen Aussuhrwirtschaft aus gelöst habe. Die jetzt angeschnittene Frage der Papierlieferung müsse besonders ernst genommen werden, da hierbei der Versuch gemacht werde, die öffentliche Meinung des amerikanischen Kontinents von der neutralen Haltung abzubringen. Die Vertreter dieser Theorie irrten sich jedoch gewaltig, wenn sie glaubten, sich mit solchen Methoden die Sympathie der unabhängigen Presse Iberoamerikas erringen zu können.