 Die englische Presse Zu Chamberlains Rede. London, 21. April. Der neue Haushalt, der vom Schatz kanzler am Dienstag im Unterhaus eingebracht wurde, fin det in den Morgenblättern im allgemeinen eine günstige Aufnahme, was auch durch die große Ueberraschung, näm lich die Sondersteuer für Mehrgewinne der Industrie, nicht wesentlich beeinträchtigt wird. Die Blätter geben zu, daß der nationale Verteidigungs beitrag den Industrie- und Handelskreisen keine Freude ver ursachen werde. Sie weisen aber darauf hin, daß es sich an gesichts der gewaltigen Anforderungen des Aufrüstungs programms wahrscheinlich um die glücklichste Lösung handele. In diesem Zusammenhang wird erklärt, daß es sich bei den Industrien, die die neuen Steuern aufbringen müßten, in der Hauptsache um Betriebe handele, die infolge der staatlichen Rüstungsaufträge große Mehrgewinne erzielten, so daß das Geld des Staates wieder an den Staat zurück fließen werde. In Abgeordnetenkreisen sind die Ansichten über die neue Steuer vorläufig noch geteilt. Bemerkenswert ist, daß sie in den Reihen der Labour-Opposition Zustimmung findet, während zahlreiche Regierungsanhänger, besonders solche, die mit Jndustriekreisen in Verbindung stehen, starke Be fürchtungen über eine mögliche Behinderung der Wirtschaft infolge der. großen Abgaben äußern. Daily Telegraph erklärt, daß der neue Haushalt einen schlagenden Beweis des zunehmenden englischen Wohlstan des liefere und daß die Steuererhöhung glimpflicher aus gefallen sei, als man erwartet habe. Diese Sonderforderung an Steuern werde in einem Augenblick gestellt, wo sie ohne ernstliche Überlastung getragen werden könne. Was den nationalen Verteidigungsbeitrag betrifft, so äußert das Blatt gewisse Befürchtungen, daß er den Unternehmungs geist der Industrie behindern könnte und daß andererseits die Versuchung bestehe, die Sondersteuer durch eine ver schleierte Verteilung der Mehrgewinne zu umgehen. Times schreibt, der neue Haushalt habe wieder einmal den gesunden Menschenverstand und den Mut Chamberlains gezeigt. Chamberlain vertraue auf die Bereitschaft des eng lischen Volkes, jedes Opfer zu bringen, wenn es von seiner Notwendigkeit überzeugt sei. Glücklicherweise sei die Not wendigkeit neuer Lasten in einem Augenblick gekommen, wo der Kredit Englands außergewöhnlich hochstehe und die Einnahmen im Steigen begriffen seien. Dennoch würde England erleichtert sein, Wenn die Lage geändert werden könnte. Es werde weiterhin auf eine politische und wirt schaftliche Befriedung dringend Während das Rothermereblatt Daily Mail dem neuen Haushalt zustimmt, kristallisiert Daily Expreß seine Stellungnahme in die Worte: „Es hätte schlimmer sein können." Das Labour-Blatt Daily Herald erklärt, daß die Son dersteuer für industrielle Mehrgewinne in jeder Hinsikt be grüßt werden müsse. Auch News Chronicle begrüßt die neuen Vorschläge ohne wesentliche Einschränkung.