 Empfang in der Deutschen Botschaft. London, 21. Oktober. Der deutsche Geschäftsträger in London, Gesandter Wo ermann, gab am Donnerstag einen Empfang zu Ehren von Staatssekretär General der Flieger Milch und der übrigen Mitglieder der deutschen Abordnung. Von englischer Seite nahmen an dem Empfang Luft fahrtminrster Viscount Swinton, der Verteidigungs minister Sir Thomas Jnscip, der ständige Staatssekre tär im britischen Außenamt, Sir Robert Vänsittart, der Unterstaatssekvetär im Luftfahrtministerium, Muir head, und der Kabinettssekretär Sir Maurice Hen ke y teil.