 Verbesserungen in der Versorgung der alten Wehrmacht. Berlin, 2. Dezember. Mit Gesetz vom 1. Dezember 1936 hat die Neichsregierung M ilderungen der R u h e n s vorschrift.en des Reichsversorgungsgesetzes beschlossen, die an! 1. Januar 1937 in Kraft treten. Die im Gesetz vorgesehenen Verbesserungen erfüllen einige wesentliche Wünsche der Kriegsbeschädigten und zeigen erneut, daß die Neichsregierung bemüht bleibt, be stehende Härten der Versorgung auszugleichen. Hiernach finden künftig die Ruhensvorschriften des 8 62 des Reichs versorgungsgesetzes nur noch Anwendung beim Bezüge eines Einkommens aus einer Beschäftigung im ei gent- I i ch e n öffentlichen Dienst. Eine Beschäftigung bei gemischtwirtschaftlichen Betrie ben, bei denen sich also mehr als die Hälfte des Kapitals im Besitz der öffentlichen Hand befindet, sowie bei solchen Unternehmungen und Einrichtungen, deren Einkünfte auf Grund gesetzlichen Zwanges aufgebracht werden, gilt nicht mehr als Verwendung im öffentlichen Dienst. Als Mmdeft betrag verblieben bisher den im öffentlichen Dienst Beschäf tigten mindestens Dreizehntel oder Vierzehntel der Versor gungsgebührnisse. .Künftig erhält jeder Versorgungsberechtigte mindestens die Hälfte seiner Bezüge. Die erwerbsunfähigen Beschädig ten werden, was bisher nur für die Empfänger einer Pflegezulage galt, von der Anwendung der Ruhensvor schriften völlig befreit und erhalten daher ihre Rente un gekürzt. Im Laufe des Monats Dezember wird ferner die Ehrengabe für solche verfügungsberechtigten Front kämpfer ausgeschüttet werden, die nach den geltenden Vorschriften die Frontznlage nicht erhalten können und sich in besonders bedürftiger Lage befinden. Diese Ehrengabe war, wie bekannt, zum 2. August als dein Erinnerungstage des Kriegsbeginns 1914 dem Führer durch freiwillige Spen den zur Verfügung gestellt worden. Dank den Bemühun gen des Neichsarbeitsmiuisters konnte die Spende noch über den Betrag von einer halben Million NM hinaus erhöht werden.