 Dr. Goebbels empfing die Teilnehmer der Dichterfahrt. Verlin, 27. Oktober. Am Donnerstag kehrten die Teil nehmer der Dichterfahrt in das befreite Gebiet im Osten nach Berlin zurück. Die Dichter haben Danzig und das Kampfgebiet um Oxhöft und Gotenhafen besucht; sie besich tigten den Neubau der gesprengten Dirschauer Eisenbahn brücke und berührten auf ihrer Fahrt Graudenz, Bromberg und Posen und hatten auch Gelegenheit, sich durch zahlreiche Volksdeutsche selbst über die furchtbaren Greueltaten der Polen berichten.zu lassen. Am Donnerstag -wurden sie nach ihrer Rückkehr von Reichsminister Dr. Goebbels empfangen. An dem Emp fang nahmen teil: Friedrich Bodenreuth, Robert Hohlbaum, Jakob Schaffner, Franz Schauwecker, Hermann Stahl, Franz Tumler, Josef Magnus Wehner, Heinrich Zillich und als Gast der Wissenschaft Professor Dr. Aubin aus Breslau. Ferner war Oberstleutnant Dr. Hesse, der als Vertreter des Oberkommandos der Wehrmacht an der Fahrt teilnahm, anwesend.