 Das britische Mobilmachungsgesetz vor dem Unterhaus. London, 3. Mai. Kriegsminister Höre Belisha brachte am Dienstag im Unterhaus die neue Gesetzesvorlage in Zweiter Lesung ein, durch die die zuständigen Wehr minister ermächtigt werden, ohne die bisherigen Formali täten sämtliche Reserven der britischen Flotte, des Land heeres einschließlich der Luftwaffe und der Flakeinheiten, unter die Fahne zu rufen. Das Gesetz sei für eine Zeit von drei Jahren vorgesehen, und es sei um so dringlicher, als die meisten Heere Europas heutzutage praktisch „ständig mobilisiert" seien. Um die Reserven des britischen Heeres mit dem Umgang der moder nen Waffen vertraut zu machen, beabsichtige die. Regierung, in diesem Jahre in regelmäßigen Abständen die Reservisten zu Uebungen auf ihren Kriegsposten heranzuziehen. Die Reservisten der Flakeinheiten würden ebenfalls laufend und jeweils einen Monat 'zu Uebungen herangezogen werden. Diese Ankündigung' Höre Belishas bedeutet, daß die Flaks von Reservisten ständig bemannt sein werden. Das Unterhaus nahm die Gesetzesvorlage in zweiter Lesung an.