 ABC: „Die staunenswerte deutsche Kriegswirtschaft." Madrid, 22. Januar. Der Berichterstatter der Zeitung ABC beschäftigt sich mit der Kriegswirt s chaft i n Deutschland und bei seinen Feinden und schreibt, Deutschlands Preis- und Lohnpolitik, die seit Jahren stabil und ausgeglichen sei, habe nicht nur im Frieden die Welt '.n Staunen verfetzt, sondern tue das besonders jetzt in Kriegs zeiten. Während in allen übrigen Länder die Löhne und Konsumpreise schwankten, seien sie in Deutschland absolut stabil. . > . , r - Dadurch befinde sich das Reich im Gegensatz zu seinen Feinden krigeswirtschaftlich in einem großen Vorteil. Hauptsächlich habe hierzu der V i e rjahresplan berge trdgon. Eine Nachahmung des deutschen Beispiels! sei in E n g land unmöglich; denn einesteils seien die Einsuhr preise durch den Pfundsturz stark gestiegen, andererseits sei die Wirtschaftsstruktur völlig verschieden. Den Pfundsturz für die Ausfuhr auszunützen, dazu fehle es äußerem an einer Organisation der englischen Wirtschaft, Verluste verhinderten ebenfalls Exportmöglichkeiten. >vau Endergebnis werde wahrscheinlich eine große Inflation in England fein, so wie sie nach dem Weltkrieg Deutsch land durchmachte.