 Geheimtaguug des rotspanischeu Rumpfparlaments. Paris, 2. Februar. In den bombensicheren unterirdischen Gewölben der alten spanischen Festung von Figueras hielt das rotspanische Rumpfparlament in der Nacht zum Don nerstag eine Geh eü msitzung ab, zu der jedoch nur 62 Abgeordnete erschienen waren. Die übrigen hatten sich „der besonderen Umstände wegen" entschuldigen lassen. Diese Versammlung der wenigen mangels Gelegenheit noch nicht entflohenen, roten.Bonzen gab so recht ein Bild des allgemeinen Zusammenbruchs des sowjet spanischen Systems. Deutlich war den einzelnen Berichten die allgemeine Niedergeschlagenheit und Ver zweiflet n g s st i m m ung anzumerken.