 Armes kleines Amerika. New Jork, 27. Januar. Der Abgeordnete Fish bezeich nete am Donnerstag im Unterhaus den Präsidenten Rsose velt als in erster Linie für die derzeitige Kriegsagitation in den Vereinigten Staaten verantwortlich. Die amerika nische Nation fei von einer derartigen Hysterie befallen, daß die Frauen nachts unter den Betten nach Japanern, Deutschen und Italienern ausschauten, die bereit seien, über das „arme kleine Amerika" herzufallen. Roosevelt mache die Bevölkerung glauben, daß ein feindlicher Angriff un mittelbar bevorstehe. „Ich fordere den Präsidenten auf", so erklärte Fish ab schließend, „mir klar zu sagen, welche Nation die geringste Absicht oder die Fähigkeit besitzt, in Amerika einzufallen."