 Wie Washington das britische Königspaar empfing. Washington, 8. Juni. Bei sengender Tropenhitze er folgte am Donnerstag der Einzug des britischen Königs paares in Washington. Anstatt der von der Washingtoner Presse vorausgesagten Beteiligung von 600 WO Washing tonern, säumten nur 100000 Zuschauer die Straßen, durch die das Königspaar fuhr. Präsident Roosevelt, Frau Roosevelt und das Kabi nett begrüßten die britischen Gäste in der Empfangshalle des Bahnhofs. Sie geleiteten dann das Königspaar unter großer militärischer Eskorte, genau wie kürzlich den Präsi denten von Nikaragua, durch Washingtons Paradestraße zum Weißen Haus. Hier hatte sich das Diplomatische Kvrps, darunter auch der albanische unh der tschechische „Gesandte", zur Begrüßung aufgestellt. Anschließend gaben der Präsident und Frau Roosevelt ein Frühstück für das Königspaar, worauf eine Stadtrund fahrt gemacht und dabei die Denkmäler Washingtons und die anglikanische Kathedrale besichtigt wurden. Zurückge kehrt ins Weiße Haus, erfolgte nach kurzer Zeit eine neue Ausfahrt, die Zur Britischen Botschaft führte, wo der Bot schafter ein Gartenfest gab. Dem Köniqsvaar wurden einige bevorzugte Gäste vorgestellt. Der erste Tag des Besuches endete mit einem Staats bankett, dem sich ein Konzert im Weißen Haus anschloß. Frau Roosevelt, die sich auf den Besuch des englischen Monarchen „würdig" vorbereitet hatte, indem sie erst am Mittwoch noch in Washington auf einer Kommunistenver sammlung sprach, blieb ihrer Einstellung treu, indem sie bm dem Konzert im Weißen Haus zu Ehren des Kömgspaares u. a. auch eine Negersängerin auftreten ließ.