 Südosteuropa-Institut an der Universität Leipzig. Leipzig, 39. September. An der Philosophischen Fakul tät der Universität Leipzig wurde am Mittwoch das neu gegründete Südosteuropa-Institut (Institut für Geschichte und Kultur Südosteuropas) mit einer akademischen Feier eröffnet, bei der neben den Vertretern der Reichs- und Staatsbehörden, der Wehrmacht, der Parteigliederungen, der befreundeten Hochschulen, der Wissenschaft und der Wirtschaft, auch die Generalkonsuln und Konsuln der süd osteuropäischen Staaten und die Leiter der Handelskam mern von Prag, Brünn und Bulgarien sowie zahlreiche Vertreter der Ueople's und die Teilnehmer des soeben beendeten Ausländer-Ferienkurses „Deutsch land und der Slldostraum" zugegen waren. Das Südosteuropa-Institut ist in vier Sach- und acht Ländergruppen aufgeteilt, die sich mit allen Problemen der südöstlichen Völker und Staaten, mit Sprache und Rasse, Wirtschaft, Geographie und Naturwissenschaften aller Art befassen. Der Aufbau des Instituts hat im In- und Aus lande vielfache Anerkennung gefunden, die sich neben der regen Beteiligung an der Eröffnungsfeier auch in zahl reichen Zuschriften zeigte. Die Forschnngs- und Lehrtätig keit des Instituts beginnt im kommenden Wintersemester. Der Ausländer-Ferienkursus „Deutschland und der ostraum", der während des ganzen Monats September von der philosophischen Fakultät veranstaltet wurde und an dem sich nahezu 50 Professoren und Dozenten der Uni versität beteiligten, bildete den Auftakt der Arbeit. Der Kursus wird wegen seines guten Erfolges im nächsten Sommer wiederholt.