 Der Kongreß des Internationalen Studentenverbaudes. Paris, 20. August. Vom 6. bis zum 19. August tagte in Paris der Fahreskongreß des Internationalen Studenten verbandes (O. I. E.), an dem eine Abordnung der Reichs studentenführung, die von dem Leiter der Auslandsabtei lung, Dr. Sonnen hol, geführt wurde, teilnahm. Von besonderem Interesse war die Frage der Erwerbs losigkeit unter den jungen Akademikern, die in vielen Län dern ein sehr wichtiges Problem darstellt, und die Zusam menarbeit zwischen Kopf- und Handarbeitern. Bei der Be handlung dieser Frage wurde von den französischen Ver tretern der Deutsche Arbeitsdienst als Vorbild l i ch und beispielgebend angeführt. Da anschließend an den Kongreß die 7. akademischen Wettspiele stattfinden, zu denen Deutschland eine Auswahl mannschaft von 220 Wettkämpfern nach Paris entsandte, fanden die Arbeiten der Sportkommission besonderes Inter esse. Von deutscher Seite gehört dieser Kommission als Vizepräsident der Leiter des Amtes für körperliche Ertüch tigung der Reichsstudentenführung, Georg Fischer, an, der die Goldene Ehrenmedaille für Leibesertüchtigung vom französischen Unterrichtsminister erhalten hat. Die deutschen Vertreter konnten während des Kongresses feststellen, daß die Arbeit der letzten beiden Jahre, lue Fühlungnahme der deutschen studierenden Fugend nnt deß internationalen wieder aufzunehmen und enger zu ge stalten, erfolgreich gewesen ist. Im Gegensatz zu Veranstal tungen ähnlicher Art, so stellte Delegationsführer Sonnenhol in einer Unterredung fest, habe auf dem Kongreß ein Geist von gegenseitiger Verständigung, Sach lichkeit und UnVoreingenommenheit geherrscht, der bewiesen habe, daß die studentische Jugend in der Lage fei, sich unab hängig von den Ereignissen der Tagespolitik über Dinge von gemeinsamem Interesse zu unterhalten. Man kann sagen, daß sich dieser Kongreß dank der lang jährigen guten Beziehungen zwischen der deutschen Studentenschaft und der französischen studierenden Jugend zu einer großartigen Kundgebung der studentischen Zu fammenarbeit Deutschlands und Frankreichs gestaltet hat. Symbolischer Ausdruck dieser Tatsache war der Besuch eines deutschen Kriegerfriedhoses in der Nähe von Reims, zu dem sich die deutschen, französischen und österreichischen Delegier ten zusammengefunden hatten. Im Spätherbst wird dieses gute Einvernehmen von neuem seinen Ausdruck finden, wenn in der Nähe der fran zösischen Stadt Avallon ein deutsch-französisches Studenten lager durchgeführt wird. . Der nächste Internationale Studentenkongreß wird im September 1938 in Athen stattfinden.