 Neuer Kniefall Londons vor dem Kreml. London, 23. Juni. Der diplomatische Korrespondent Reuters meldet, daß im Anschluß an die Unterredungelp von Lord Halifax mit Corbin und Maisk y bzw. den Telegrammwechsel mit den französisch-britischen Vertretern in Moskau n e u e I n st r u k t i o n e n an letztere nach Mos kau abgegangen seien. Der „britische Standpunkt" ein Ausdruck, den die Weltöffentlichkeit nur noch mit verständ nisvollem Mitleidslächeln zur Kenntnis nimmt soll da rin aufs neue „klargelegt" werden.