 Außenpolitischer Ausschuß des britischen Kabinetts. London, 25. August. Nach längerer Pause trat am Dienstag der außenpolitische Ausschuß des Kabinetts 'zu sammen. Ministerpräsident Baldwin, der sich zur Zeit auf einem Erholungsurlaub in Wales befindet, nahm an der Sitzung nicht teil. In erster Linie wurden die Ereignisse in Spanien be sprochen. Wie es heißt, sollen dem Ausschuß auch die Pläne zur Reform des Völkerbundes vorgelegen haben, die im kommenden Monat in Genf erörtert werden sollen. Nach der Vormittagssitzung, die annähernd drei Stunden dauerte, trat der Ausschuß am Nachmittag erneut zu einer stündigen Besprechung zusammen. Ueber den Verlauf der Sitzungen wurde nichts bekanntgegeben. Es wurde lediglich mitgeteilt, daß die behandelten Fragen am 2. Sep tember erneut zur Sprache kommen werden. Minister präsident Baldwin wird an diesem Tage voraussichtlich selbst in London anwesend sein, um die Beratungen zu leiten.