 Schärfste Kritik der Budapester Presse an Genf. Budapest, 25. September. Die Rolle des Völkerbundes in der gegenwärtigen internationalen Entwicklung wird von der hiesigen Öffentlichkeit schärfster Kritik unterzogen. Das geringe Ansehen, über das der Völkerbund im Süd osten Europas noch verfügte, sei jetzt durch die Genfer Er eignisse endgültig vernichtet worden. Ohne Unterschied der Parteirichtungen heben die Blätter hervor, daß der Völkerbund zum Schauplatz schwerer weltanschaulicher .Kämpfe geworden ist. Die völlige innere Schwäche des Völkerbundes zeige sich am deutlichsten in der Tatsache, daß es dem Sowjetkommissar Litwinow zunächst gelungen sei, den Völkerbund als Instrument der antifaschistischen Kräfte zu benutzen. Pester Lloyd schreibt, eine der größten Gefahren, die heilte die Genfer Institution bedrohe, sei darin zu erblicken, daß der Völkerbund seine ideelle Neutralität nicht mehr wahre, sondern sich als Kampfgruppe einer be stimmten Weltanschauung mißbrauchen lasse. Wenn der Völkerbund auf diesem Wege weiterschreite, werde er in gesteigertem Maße unfähig sein, den politischen Welt frieden wirksam zu schützen. Der legitimistische Magyarsag nennt die Völkerbunds beschlüsse einen Sieg des Negus und des roten Litwinow- Finkelstein. Der katholische Nemzeti Ujsag bezeichnet die Genfer Ereig nisse als eine Lehre für die christliche Welt. Die Lenker der europäischen Politik sollten es in Zukunft verhindern, daß die Sowjetdiplomatie ihre ebenso elenden wie raffinierten Schachzüge weiter fortsetze. Der national-völkische Uj Magyarsag berichtet aus Genf, daß unter den europäischen Staaten die Tschecho slowakei als erste sich in die sogenannte abessinische Front eingereiht habe. Es sei bezeichnend, daß von deutscher Seite gerade in diesen Tagen der Plan eines wahren Völker bundes aufgeworfen worden sei. Esti Ujsag (Regierungsblatt) schreibt, der Völkerbund werde seinem Schicksal nicht entgehen können. Es sei nicht zu leugnen, daß Rußland sich auf neue Aktionen vorbereite. Es könne nicht länger verschwiegen werden, daß der Völker bund in allen Fugen krache und seine Pfeiler einzustürzen drohen. Der sowjetrussisch-französische Bund wolle die rechtsgerichteten Länder Europas aus dem Völkerbund aus schließen, um sodann ohne jedes Hindernis und ohne jede Kontrolle sich auf einen neuen Krieg vorbereiten zu können. Die jetzigen Vorgänge in Genf beschleunigten den Abschluß des Weltdramas.