 Tie Ausbahrung in der Friedhofskapelle. (NN langes Spalier von trauernden Volksgenossen säumt tue Zufahrtsstraßen und die Wege' bis zum Neuen Friedhof. SS-Männer halten den Zugang zur Friedhosskapelle frei. Trinuen liegt Julius Schreck, der tapfere Kämpfer und treue Begleiter Adolf Hitlers, aufgebahrt. Auf einem dunkel rot ausgeschlagenen und mit Tannengirlanden geschmückten» Sockel ruht der Sarg. Ein rotsamtenes Tuch mit schwarzem Hakenkreuz auf weißem Gründe deckt ihn. Vor dem Sarge liegt ein schwarzsamtenes Kissen mit den Orden und Aus zeichnungen. Der Blutorden kündet von dem Mut und der Einsatzbereitschaft des treuen Kämpfers in schwersten Stun den der Bewegung. Vier Sturmführer der SS halten mit blankem Degen die Totenwache. Gedämpfte Kommandos künden den Aufmarsch der Par teigliederungen an. In Sechserreihen rücken die politischen Leiter, rückt die HI und die SS-Verfügungstruppe an. Den Sturmriemen unterm Kinn, so marschieren die Männer, denen Julius Schreck Vorbild und Ansporn war, hinter ihren umflorten Fahnen.