 Fragen des internationalen Kreditverkehrs. Berlin, 3IZ. Juni. Am dritten Tage des Kongresses der Internationalen Handelskammer befaßte sich die Gruppe Finanz, Jndu st rie und Handel mit den Fragen des internationalen Kreditverkehrs. Der Vorsitzende des Ausschusses, Josef P. Sachs-Deutschland, untersuchte die Rolle, die der Kredit- und Kapitalverkehr im Aufbau des Wetthandels und der Weltwirtschaft eingenommen hatte, und betonte, daß ein aktiver Warenverkehr nicht stattfinden könne, solange nicht die Fragen der politischen Verschuldung der Nachkriegszeit eine Regelung gefunden hätten. Auch Oskar R. Hosson-Amerika unterstrich, daß eine Lö sung undenkbar sei, ehe nicht die Frage der alten Schulden ihre Lösung gefunden habe. Man könne von den Gläubi gerländern nicht erwarten, daß sie neue Kredite geben, ehe nicht ihre alten Forderungen wenigstens zum Teil bezahlt seien. Warren-Southampton betonte, daß die Hauptsache die Wiederherstellung des Vertrauens sei. Robert L. Barclay-England wies darauf hin, daß jeder Kreditgeber eine wirklich greifbare Sicherheit für die Rück zahlung im eigenen Lande verlangen müsse. Kurt WeAM-DR!?schtMd legte dem Lufttrans port-Ausschuß einen Entschließungsentwurf der J.H.K, über Lufthafenfreibezirk im Durchgangsverkehr und verschie dene Fragen des Passagier- und Frachtverkehrs vor, die grundsätzlich angenommen wurden. Der Luftpostausschuß unter Major Wrons k Y-Deutschland schlug allgemein die Abschaffung des Luft postzuschlages und Maßnahmen zur Beschleunigung des Luftverkehrs vor. Die Gruppensitzung des Ausschusses für internatio nale Handelsgerichtsbarkeit unter dem Vor sitz von H. Sombuc befaßte sich besonders mit dem von dem internationalen Institut für die Vereinheitlchuna des Privatrechts in Rom ausgearbeiteten Entwurf eines einheit lichen Gesetzes über die Schiedsgerichtsbarkeit. Der unter dem Vorsitz von C. B. Jngwersen-Kopenhagen zusammengetretene Ausschuß über handelspoli tische Vertragsformen nahm die von der J.H.K, bereits veröffentlichten Regeln über die bekannten Handels abkürzungen endgültig an. Die zweite Sitzung der Gruppe Absatzorganisa tion unter dem Vorsitz von Otto D. Schäfer-Berlin befaßte sich erneut mit der Untersuchung der Probleme des Einzelhandels und der Feststellung der Erforschung der für diesen Wirtschaftszweig geltenden Grundsätze.