 Ein bemerkenswerter Vergleich des „Matin". Paris, 22. September. Der Matin schreibt, die „Ampu tierung" der Tschecho-Slowakei sei gewiß eine schmerzliche Angelegenheit, aber sie sei schon 1919 vorgesehen und ge nehmigt worden. Der Artikel 19 des Versailler Vertrages habe die Revision von Verträgen vorgesehen, die unanwend bar oder gefährlich für den Weltfrieden würden.. Wenn diese Verträge die Grenzziehung beträfen, so ver ursachten sie zwangsläufig auch Beschneidungen, denn man könne eine Grenze nicht verändern, ohne daß dem einen oder anderen Staat ein Land weggenommen werde. Da heute gewisse Lage klagten, die Amputierung sei auf einen „schrecklichen Druck" zurückzuführen, so müsse man ihnen sagen: Der Druck sei mehr oder weniger stark, je nachdem, ob man eine solche Gebietsabtretung früher oder später vornimmt. Aber ein Druck schlechthin sei eben unver meidlich. Erinnere man sich im übrigen nicht, daß im Jahre 1938 schon einmal auf eine gebietsmäßige Revision von Frie densverträgen zurückgegriffen wurde, und daß Frankreich selbst diese Revision vorgenommen habe? Der Sandschak von Alexandrette mit seinem wundervollen Hafen wurde seinerzeit Syrien zugesprochen. Durch die neuen Ab kommen sei dieser Sandschak nun von Syrien losgelöst worden. Wen wollte man glauben machen, daß es hierbei nicht einen Druck von Seiten der Türkei gegeben habe? Aller dings habe man diese Veränderung beizeiten vorgenom men. Wenn man damit auch zwanzig Jahre gewartet hätte, so wäre der Druck wahrscheinlich sehr viel stärker geworden und die ganzen Veränderungen würden sich erheblich schwer wiegender gestaltet haben.