 Mißglücktes Attentat auf Nahas Pascha. Kairo, 28. November. Auf Ministerpräsident Nahas Pascha wurde am Sonntag ein Revolverattentat verübt. Auf seinen Wagen wurden vier Revolverschüsse abgegeben. Eine Kugel durchschlug die Scheibe, ohne jedoch Nahas Pascha zu verletzen. Der Täter konnte sofort verhaftet werden. Nach Bekanntwerden des Attentatsversuches kam es zu großen Demonstrationen. Eine große Volksmenge, die die Opposition für das Attentat verantwortlich machte, belagerte die Häuser der Oppositionsführer und der Oppositionspresse, sowie das Gebäude der Tageszeitung „Elahram", deren Haltung während der letzten innerpolitischen Spannungen zweifelhaft war. Im Verlaufe dieser Kundgebungen kam es zu Ausschreitungen, wobei Fensterscheiben zertrümmert wurden. Der Attentäter hatte bei seiner Verhaftung noch zwei geladene Pistolen in der Tasche. Er soll, wie es heißt, ein untergeordneter Regierungsbeamter fein. Nahas Pascha zeigte während des Attentatsversuchs größte Kaltblütigkeit. Er begab sich sofort nach dem Ueber fall zu einer Kundgebung der Wafdisten. Als er sich dort für sein spätes Erscheinen infolge des Attentatsversuchs ent schuldigte, kam es zu stürmischen Sympathiekundgebungen, worauf die Versammlung abgebrochen wurde. Der Polizei gelang es, bisher größere Ausschreitungen der erregten Volksmenge zu verhüten, jedoch bildeten sich fortgesetzt neue Demonstrationszüge.