 Die Fühlungnahme mit Deutschland brach das politische Eis London, 1. Dezember. Die Londoner Abendblätter be fassen sich in ihren Leitartikeln mit den am Dienstag abge schlossenen französisch-englischen Besprechungen. Alle Blätter heben hervor, daß mit sensationellen Entwicklungen nicht gerechnet werden dürfe, sondern daß lediglich der Weg ge ebnet worden sei für weitere ausgedehnte diplomatische Verhandlungen. Der Halifax-Besuch in Deutschland habe den diploma tischen Ball ins Rollen gebrecht. Der Londoner Besuch der französischen Minister habe diesen Ball im Rollen gehalten. Alle diejenigen, die den Frieden in Europa wünschten, konnten jetzt nur eines tun, nämlich den Ball weiter rollen lassen.