 Die Wiener Sänger in Bayreuth und Nürnberg. Nürnberg, 13. August. Die 260 Angehörigen des Ersten Wiener Männergesangvereins besuchten auf ihrer Deutschlandreise am Freitag Bayreuth, wo sie an der Richard Wagner-Gedenkstätte sowie an den Gräbern von Siegfried Wagner, Franz Liszt und Houston Stewart Chamberlain Kränze niederlegten. Mittags trafen die Wiener Gäste herzlich begrüßt in Nürnberg ein. Der Vertreter der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" wies sie beim Empfang darauf hin, daß ihnen der Besuch der Stadt der Reichsparteitage Ge legenheit gebe, sich davon zu überzeugen, daß in der Stadt Julius Streichers Ordnung, Ruhe und Friede herrsche.