 Dr. Goebbels besucht die antibolschewistische Ausstellung. Nürnberg, 8. September. Die vielen Tausende von Volksgenossen, die die große antibolschewistische Ausstellung der NSDAP, in der Noris-Halle zu Nürnberg seit der Er öffnung besuchten, beweisen, wie groß das Interesse für diese einzigartig in der Welt dastehende Dokumenten schau ist. Am Mittwoch nachmittag nahm der Reichspropaganda leiter der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, mit seiner Begleitung eine eingehende Besichtigung unter der Führung des Stabsleiters Fischer vor. Ebenso besuchten am Nachmittag Zahlreiche hohe diplo matische Vertreter, die Zur Zeit als Ehrengäste des Führers in Nürnberg weilen, die antibolschewistische Schau.