 Überschwemmungskatastrophe in der Türkei. Ankara, 7. Dezember. Infolge lang anhaltender Wolken bruchartiger Regenfälle an der Südküste Kleinasiens ist der Fluß Seihung über die Ufer getreten und hat den Bezirk Ädana überschwemmt. Die Stadt Adana selbst ist von den Wassermassen vollkommen eingeschlossen. In den Straßen steht das Wasser 2 Meter hoch. 600 Häuser sind eingestürzt. Man spricht von mehreren hundert Toten. 30 000 Menschen sollen obdachlos geworden sein. Der Schaden wird auf mehr als 3 Millionen türkische Pfund geschätzt.