 „Das englische Volk wird an der Nase herumgeführt." London, 5. September. Im Zusammenhang mit den letzten Ereignissen im Mittelmeer reitet der Observer eine scharfe Attacke gegen jene englische Presse, die unter dem Deckmantel der Demokratie und der objektiven Bericht erstattung alles daran setze, um England in einen neuen Krieg hineinzustürzen. So habe z. B. bei der Berichterstattung über den U- Boot-Angriff auf den britischen Zerstörer „Havock" nicht der leiseste Grund dafür bestanden, diesen Angriff Italien oder dem nationalen Spanien zuzuschreiben. Die Disziplin auf den bolschewistischen Schiffen fei sehr schlecht, und ge wisse Zwischenfälle hätten feit dem Fall von Bilbao und Santander klar gemacht, daß die Valencia-Bolschewisten in einen internationalen Konflikt ihre letzte Hoffnung gesetzt hätten. Dies aber habe man geflissentlich in der Presse übergangen, während andere Dinge, die weitaus weniger wichtig und sehr zweifelhaft seien, in der Presse breiteste Beachtung gefunden hätten. Habe nicht eine allseitig geachtete Tageszeitung mit großer Ueberschrift gemeldet, daß es sich bei dem „Havock"-- Zwischenfall um den ersten Angriff auf ein Kriegs schiff handele? Es sei höchst erstaunlich, daß der Bericht erstatter dieses Blattes vergessen habe, daß ein U-Boot be reits auf ein deuts ch e s Kriegs s ch i ff gefeuert habe. Vor einigen Wochen hätten mehrere Londoner Tages zeitungen mit größten Ueberschriften und stärkster Em pörung über einen angeblichen Bombenabwurf national spanischer Flugzeuge auf ein britisches Handelsschiff be richtet. Die Blätter hätten von einer Mißachtung der britischen Warnung durch General Franco und von „Piratentum" gesprochen. Schließlich habe es sich aber herausgestellt, daß das britische schiff im Hafen von Gijon neben einem bolschewistischen Kriegsschiff gelegen habe und versehentlich getroffen worden sei. General Franco werde doch Wohl noch das Recht haben, die feindlichen Kriegsschiffe mit Bomben zu belegen. Das britische Handelsschiff habe sich auf eigene Gefahr in den Hafen begeben. Die Berichterstatter jener Presse aber hätten die patriotischen Gefühle der Engländer in ganz einseitiger Weise gegen das nationale Spanien aufgereizt. Diejenigen, die die englische Öffentlichkeit unterrichte ten, hätten völlig den Ueberblick verloren. Die Fehler, die begangen würden, brächten Englands Demokratie in Ge fahr. Das englische Volk werde an der Nase herumgeführt', und die englischen Bäuche würden mit Wind gefüllt, insbesondere mit einem Wind aus Osten, der von Moskau herwehe.