 Ministerrat in Paris. Paris, 7. Mai.' Die französischen Minister sind am Sonnabend unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem Ministerrat zusammengetreten, in dessen Verlaus Außenminister Bonnet einen genauen Bericht über tue Verschiedenen in Genf auf der Tagesordnung stehenden Fragen erstattete. Lustfahrtminister Guy la Chambre ließ die Ernennung des Divisionsgenerals Aube zum Generalinspektor der Luftstreitkräfte und die des Dwchons generals Keller zum Chef des Generalstabes des Luft heeres gegenzeichnen.