 Einzigartige Huldigung für den Führer. Berlin, 29. April. Stunde um Stunde harren die Massen auf dem Wilhelmplatz aus, um dem Führer gerade an diesem Tage aus übervollem Herzen zuzujubeln. Als wieder mächtig der Chor der über 3999 Sänger des Sän gerkreises Berlin des Deutschen Sängerbundes erschallt, tritt der Führer auf >den Balkon, von einer Welle des Jubels und der Begeisterung empfangen. Minutenlang lauscht der Führer den Klängen des Liedes. Als der viel stimmige Chor endet, da bricht erneut ein Sturm der Freude los. In diesem immer von neuem aufbrausenden Jubelsturm brandet dem Führer die ganze Liebe, Verehrung und Freude dieser Taufende und Abertausende begeisterter Volksgenossen entgegen. „Ein Volk, ein Reich, ein Führer! Großdeutschland Sieg-Heil!" schallt es immer wieder über den von der Abendsonne überstrahlten Platz. Das Volksliedsingen ist schon lange beendet, aber die Massen Wanken und weichen nicht. Mit immer neuen Sprechchören bitten sie den Führer, wieder auf den Balkon zu treten.