 Ein Dementi, das keines ist. Berlin, 1. Juni. Die Meldung des englischen Blattes „D ai I y Ex p re ß" über die unglaubliche Behandlung der Engländerin hat, wie zu erwarten war, das Tschechoslowakische Prestbüro mit einem „Dementi" auf den Plan gerufen, das wie üblich alles andere als eine wirkliche Entkräftigung der in dem englischen Blatt geschilderten ungeheuerlichen Begebenheiten darstellt. Genau nach der gleichen Methode, wie sie bei der Bluttat von Eger angewendet wurde, wird zunächst nur ein Teil des Vorfalles, nämlich die Durchsuchung des Kraftwagens, zugegeben. Weiter wird die „erschreckliche" Tatsache be kanntgegeben, daß in dem Wagen ein mit einer Inschrift versehenes Messer offenbar ein Geschenk ferner Pho toapparate sowie politische Schriften und Bilder, die sich vor allem mit den Nationalitätenverhältnissen in der Tschechoslowakei befassen, gefunden worden seien. Die Tatsache dieser Funde wird dabei so dargestellt, als ob es ein Verbrechen sei, wenn ein Ausländer, der sich über die Verhältnisse in der Tschechoslowakei unterrichten wolle, derartiges politisches Schriftmaterial mit sich führe. Es ist in letzter Zeit viel von der Entsendung eng lischer Beobachter in die Tschechoslowakei gesprochen worden. Sollte es dazu kommen, so wird man sich in Lon don darüber klar sein müssen, daß diese Beobachter bei den augenblicklich in der Tschechoslowakei herrschenden Zustän den jederzeit mit ähnlichen Unannehmlichkeiten und Belästi gungen werden rechnen müssen.