 Die Nachwirkungen des Londoner Demonstrationssonntags. London, k. Oktober. Die Morgenpresse steht noch stark unter dem Eindruck des Faschistenmarsches vom Sonntag und der blutigen kommunistischen Zusammenstöße. Zum Teil werden die Gerichtsverhandlungen mit den geringen Strafen ausführlich behandelt. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph will wissen, daß sich Innenminister Simon heute anläßlich einer Rede gegen die Vorwürfe, die man ihm als dem Verant wortlichen macht, wehren wird. In Whitehall soll man sich Gedanken über die künftige Behandlung ähnlicher Vor kommnisse gemacht haben. Es erscheine möglich, daß die Regierung die Frage öffentlicher Kundgebungen und deS Tragens politischer Uniformen nochmals überprüfe. Die Morning Post nimmt zu den Zusammenstößen in einem Artikel Stellung, in dem sie schreibt, wenn Kommu nisten im nichtkommunistischen Westend demonstrierten, könnten auch Faschisten im kommunistischen Ostend auf marschieren. Es wird aber betont, daß sowohl Kommu nisten wie Faschisten für die Mehrheit friedlicher Bürger, in deren Gebieten sie demonstrierten, eine Plage bedeuteten. Das uneingeschränkte Recht freier Meinungsäußerung könnte eines Tages den „eingeführten politischen Glaubens bekenntnissen" die Möglichkeit geben, die Initiative zu er greifen. Der Daily Herald, das Organ der Arbeiterpartei, berichtet über neue Zusammenstöße im Londoner Juden- Viertel. Das Blatt will wissen, daß die Regierung sich be reits darüber schlüssig geworden sei, Kundgebungen Uni formierter zu verbieten und überhaupt das Tragen von Uniformen politischer Vereinigungen zu untersagen.