 Dr. Dorpmüller empfängt in Paris Verkehrsfachleute. Paris, 11. Juni. Aus Anlaß seiner Teilnahme an dem 13. Internationalen Eisenbahnkongreß in Paris veranstal tete Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller in Zu sammenarbeit mit der Pariser Vertretung der Reichsbahn zentrale für den deutschen Reiseverkehr am Donnerstag nach mittag einen Empfang im Deutschen Haus auf der Inter nationalen Ausstellung in Paris 1937, der im Zeichen eines Gedankenaustausches aller in Paris anwesenden Vertreter des deutschen und französischen Verkehrs stand. Zu dem Empfang Waren u. a. erschienen der französische Handelsminister Bastid, der französische Minister für öffentliche Arbeiten Bedouce, der deutsche Botschafter Graf Welczek sowie Vertreter der NSDAP., der Deutschen Arbeitsfront und der Deutschen Gemeinschaft, der Vorstand des Comite France-Allemagne. Außerdem nahmen an dem Empfang teil die Generaldirektoren Her großen französischen Eisenbahngesellschaften, die Leiter der großen Schiffsreedereien, der Generalkommissar für den franzö sischen Reiseverkehr, Roland-Marcel, die Leiter der französischen Verkehrsluftfahrt, der Präsident des Automo bil-Clubs von Frankreich, der französische Generalkommissar der Weltausstellung Labbe, der deutsche Reichskommissar Ministerialdirektor i. R. Dr. Ruppel, ferner die zurzeit in Paris anwesende deutsche Delegation für die deutsch französischen Wirtschaftsverhandlungen, das Präsidium des Internationalen Eisenbahnkongresses unter Führung des Generaldirektors der belgischen Staatsbahnen Rulot und die deutsche Abordnung für den internationalen Eisenbahn kongreß. In einer kurzen Ansprache drückte der Neichsverkehrs minister Dr. Dorpmüller seine Freude darüber aus, daß es gelungen sei, so zahlreiche namhafte Persönlichkeiten aus dem gesamten Verkehrs- und Wirtschaftsleben Frankreichs und Deutschlands zu einem Gedankenaustausch zu ver einigen. Es liege im Wesen des Verkehrs, daß er als Mitt ler zwischen den Völkern an den Grenzen nicht Halt machen könne, sondern gerade seine Aufgabe darin sehe, politische und wirtschaftliche Grenzen zu überwinden. Es wäre eine besondere Freude, wenn diese Veranstaltung der Verkehrs- und Wirtschaftsfachleute mit dazu beitragen würde, die Ver kehrsbeziehungen zwischen Deutschland und Frankreich weiter zu fördern und zu vertiefen. Reichsminister Dr. Dorpmüller konnte mit besonderer Befriedigung auf ein Beispiel in der Vertiefung der Beziehungen zweier Ver kehrsverwaltungen hinweisen. Sei es doch in diesem Jahre gelungen, zwischen den französischen Eisenbahnverwaltungen und der Deutschen Reichsbahn einen Eisenbahnerkinder- Austausch in größerem Stil zu verwirklichen.