 Der Bortrag von Dr. Lammers in Kopenhagen. Kopenhagen, 3. Mai. In seinem Vortrag, den der Staats sekretär und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, vor der deutschen Kolonie in Kopenhagen hielt, führte er u. a. aus: Einst der deutsche Festtag des Frühlings, dann 70 Jahre lang unter dem Einfluß marxistischer Ideologie Tag des Klassenkampfes, habe der 1. Mai im neuen Deutschland nicht bloß seine alte Bedeutung wiedergefunden, er sei darüber hinaus der Nationalfeiertag des deutschen Volkes, der Tag der deutschen Volksgemeinschaft geworden. Deutsche Volksgemeinschaft sei keineswegs bloß ein an deres Wort für deutsche Einigkeit, sondern der weltanschau liche und praktische Zentralpunkt, das Fundament des neuen nationalsozialistischen Deutschland, der neue Weg, auf dem das deutsche Volk am Ende die Erfüllung seiner tausend jährigen Sehnsucht nach deutscher Einheit, deutscher Einig keit und deutscher Größe erleben werde. Der Vortragende gab seiner tiefen Ueberzeugung Aus druck, daß in nicht ferner Zeit nur das freie, fröhliche, selbst bewußte und zuversichtliche Antlitz des deutschen Arbeiters das Gesicht des neuen Deutschland sein werde.