 Portugals Presse über dir Außenpolitik des Landes» Lissabon, 4. Februar» Das britische Geschwader unter Führung von Admiral Backhause, das der portugie sischen Hauptstadt einen dreitägigen offiziellen Besuch abge stattet hat/verließ am Freitag nachmittag den Hafen mit dem Ziel Gibraltar. In den Kommentaren der portugiesischen Presse wird hervorgehoben, das die Außenpolitik Portugals, völlig unab hängig sei. Neben dem traditionellen Bündnis mit England Pflege das Land herzliche und freundschaftliche Beziehungen zu anderen Nationen. Diese Tatsache komme in dem gleich- Zeitigen Besuch des Panzerschiffes „Deutschland" zum Aus druck. Diario de Monha sieht in der gleichzeitigen Anwesenheit des deutschen und des englischen Geschwaders sowie von Abordnungen der Falangisten Nationalspaniens in Lissabon ein bedeutungsvolles Zeichen für die Unabhängigkeit der portugiesischen Außenpolitik.