 Staatssekretär Alpers Leiter des Deutschen Forstverems. Berlin, 3. Juni. Auf einer außerordentlichen Mit gliederversammlung des Deutschen Forstvereins in Berlin wurde Generalforstmeister Staatssekretär Alp ers ein stimmig zum Leiter des Deutschen Forstvereins gewählt. In einer Ansprache wies Staatssekretär Generalforst meister Alpers darauf hin, daß nunmehr die Leitung der Forstbehörden, der berufsständigen Gliederung der Be amten und des freischaffenden Wijsenschäftlichen Vereins wesens in einer Hand liegen und daß durch diese Kiräfte konzentration die beste Leistungsfähigkeit für die Lösung der gerade heute an das Forstwesen gestellten hohen Auf gaben gesichert ist.