 Eröffnung weiterer Autobahnstrecken. Berlin, 18. Mai. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen gibt amtlich bekannt: Der Bau der Reichsautobahnen wurde seit Frühjahrs beginn in allen Teilen des Reiches mit verstärktem Einsatz weitergeführt. Die Herstellung der Fahrbahndecken wird zumeist in Doppelschichtenbetrieb gefördert. Nachdem im April d. I. die Teilstrecken Berlin —Joachimsthal Braunschweig—Lehrte und Halle —Leipzig eröffnet wurden, werden in dieser Woche drei weitere Ab schnitte des Autobahnnetzes betriebsfertig und können der deutschen Kraftfahrt zur Verfügung gestellt werden. Es sind dies die Teilstrecken Köln —Düsseldorf (24 l^rn) im Zuge der großen Nordsüdlinie am Rhein, Dibbersen (bei Harburg)—Sittensen (27 sirn) im Zuge der Autobahn Hamburg—Bremen, Holzkirchen —Apfelkam (bei Rosenheim) (33 sim) das zweite Teilstück der Autohabn München —Salz- burg. Nach Maßgabe der Bestimmungen der „Vorläufigen Autobahn-Betriebs- und Verkehrsordnung" vom 14. Ma: 1935 gebe ich diese Teilstrecken zur Benutzung frei, und Zwar Köln —Düsseldorf und Dibbersen —Sittensen ab 21. Mai 1936, mittags 12 Uhr, Holzkirchen —Apfelkam ab 23. Mai 1936, nachmittags 15 Uhr. Mit Eröffnung dieser Abschnitte stehen über 366 sirn Autobahnen im Verkehr. Bis Ende d. I. wird die Länge der in Betrieb genommenen Autobahnstrecken 1666 sim er reichen.