 Lebhaftes Presseecho der Münchener Führerrede in Rom. Rom, 9. November. Die Rede des Führers vor der Alten Garde im Münchener Bürgerbräu findet in der römischen Presse ein überaus lebhaftes Echo. Sie wird in der gleichen Weise wie Mussolinis Warnung: „Man mutz auch weiter hin ans dem Tornister schlafen" als der klare und ent schlossene Wille des nationalsozialistischen Deutschlands unterstrichen, sich trotz aller schönen Worte aus den demo kratischen Lagern nicht chloroformieren zu lassen. Autzerordentlich starke Beachtung und lebhafte Zustim mung finden auch jetzt wieder ganz besonders die Worte des Führers, datz hinsichtlich der deutschen Kolomal ansprüche gleichfalls das Recht triumphieren werde, sowie die neuerliche scharfe Abrechnung mit der kriegshetzerischen englischen Opposition.