 Die bolschewistische Bedrohung im Fernen Osten. Tokio, 22. März. Die im Parlament abgegebenen Er klärungen des Außenministers Sato über die Beziehungen zwischen Japan und Sowjetrußland haben nach der japani schen Nachrichtenagentur Domei die Parteien nicht be friedigt, da sie angeblich jede klare Linie gegenüber Moskau vermissen ließen. Zusammenfassend hätten der Außen mmrster und die Berichterstatter des Außenamtes erklärt, daß tue Sowjets jede Tätigkeit der japanischen Schiffahrts gesellschaften in Wladiwostok unterbunden hätten und der Verkehr zwischen Wladiwostok und den japanischen Häfen von den Sowjetbehörden abgewickelt werde. Der japanische Generalkonsul in Wladiwostok, Sugi - schita, sei nach Tokio abgereist und es sei zu erwarten, daß ein Protest in Moskau erfolge. Die Frage der Grenz kommissionen zur Festlegung der Grenzen zwischen dem Sowjetgebiet und Mandschukuo einerseits und zur Ver hütung von Grenzzusammenstößen andererseits sei noch immer ungelöst, obwohl eine Einigung über die Grund fragen zustandegekommen sei. Hinsichtlich der bedrohlichen Anhäufung von Sowjet truppen an den mandschurischen Grenzen sei kein Fort schritt erzielt worden, obwohl das frühere Kabinett Hirota wiederholt Vorstellungen in Moskau unternommen habe. Das Kabinett Hayaschi werde in dieser Richtung weiter arbeiten. Entscheidend für die Haltung Moskaus sei die bereits angedrohte Sperrung des Eisenbahnverkehrs bei Mandschuli, wenn auch Außenminister Sato eine derartige Herausforderung seitens Moskaus für unmöglich halte. Politische Kreise vertreten in diesem Zusammenhang die Ansicht, daß Moskau wegen angeblicher rechtswidriger Be handlung seines Eisenbahn-Begleitpersonals in Mandschuli protestiert habe und angeblich entschlossen sei, den gesamten transsibirischen Verkehr nicht mehr durch Mandschukuo, son dern über Chabarowsk nach Wladiwostok zu leiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 