 Blutige Bauernunruhen in Rumänien. Bukarest, 15. September. Im Orte Sarrt bei Piatra Neamtz haben sich schwere Ausschreitungen religiösen Cha rakters zugetragen, die schließlich zu blutigen Zinammeu stößen zwischen ausständischen Bauern und Gendarmerie führten. Es handelt sich um Anhänger des alten orthodoxen Kalenderstils, deren Zahl innerhalb der Bauernschaft noch immer recht groß ist und die trotz aller behördlichen melbote die kirchlichen Keste nach dem alten Kalender feiern llwllen. Ein Anführer dieser sogenannten „Stillsten", em Mönch namens Eustachius, wurde wegen Abhaltung solcher verbo tenen Gottesdienste von den Behörden verhaftet. Etwa 1000 Bauern rückten am Montag geschlossen gegen Sarai vor und forderten die Freilassung des Mönchs, der im dor tigen Gerichtsgebäude gefangen gehalten wrrd. Als die Bauern trotz gütlichen Zuredens nicht abziehen wollten und den Mönch mit Gewalt zu befreien versuchten, wurde die Gendarmerie gegen sie eingesetzt. Die Bauern feuerten nunmehr auf lue Gendarmen. 20 Gendarmen wurden verletzt, einer davon tödlich. Tie Gendarmen eröffneten daraufhin Salvenfeuer auf die an stürmenden Bauern, wodurch 4 Bauern getötet und eine große Anzahl verletzt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 