 Unermeßlicher Jubel von Millionen Des Führers Fahrt ein Weg der Liebe, em Weg des Vertrauens, ein Weg der Freude Der Führer spricht zu den Wienern An den Mauern verwittern die Aufrufe des untergegan genen Systems; sie sind überdeckt von den Kernsprüchen der nationalsozialistischen Revolution und von den Flaggen des Dritten Reiches. Ueberall recken sich dem Führer die Arme entgegen und viele von ihnen tragen Blumen, die sie dem Führer in den Wagen werfen. Häufig fährt der Führer, umtost von dem Jubel der Tausende, links oder rechts dicht an das Spalier der Menschenmassen heran, um wenigstens einige jener schwieligen Arbeiterhände zu drücken und von diesen alten Kämpfern selbst die Blumen, die ihm zugedacht sind, in' Empfang zu nehmen. Alle, die diese Stunde erleben konnten, sind aufs tiefste erschüttert. Man hätte es nicht für möglich gehalten, daß die die Huldigungen, die dem Führer auf seinem Wege durch Oesterreich bereitet wurden, sich zu einem so unüber sehbaren Gipfel hinaufsteigern würden, und man begreift erst aus dieser Freude des Volkes, wie tief es geknechtet und bedrückt gewesen sein muß. Erst jetzt gewinnt man einen Maßstab dafür, was man diesem Volke in den vergangenen Jahren angetan hat, denn so kann sich nur ein Volk und könnnen sich nur Menschen freuen, die noch vor wenigen Tagen keine Rettung mehr vor Augen gesehen hatten. Nun ist der Führer gekommen, nun hat er dieses Volk befreit, er hat ihm nicht nur den Glauben an die Zukunft wiedergegeben, sondern ihm zugleich den uralten Traum, die uralte Sehnsucht erfüllt, Deutsche unter Deutschen zu sein, Deutsche in einem einzigen großdeutschen Reich. Die Massen vor dem Hotel „Imperial" wanken und weichen nicht. Immer wieder branden die Sprechchöre zum Fenster des Führers empor. „Wir wollen unseren Führer sehen! Ein Volk, ein Reich! Führer, wir danken Dir! Wien grüßt den Führer." So endet vorläufig der Weg des Führers durch Oester reich mitten im Herzen seiner Hauptstadt, und es ist wirk lich gewesen ein Weg der Liebe, ein WegdesVer trauen s, ein Weg der unendlichen Freude, ein We g des deuts ch e n Herz e n s. Es war der Weg in das großdeutsche Reich hinein.