 Moskaus tägliche Schreckensliste. Moskau, 14. Oktober. Die neueste Liste zum Tode ver-« urteilter bezw. bereits erschossener „Schädlinge" aller Art, „Trotzkisten" usw. lautet: Taschkent: 7 Funktionäre, Minsk: 5 Funktionäre. In Taschkent wurden gegen 9 weitere „Konterrevolu tionäre" bezw. „Landwirtschaftsschädlinge" langjährige Freiheitsstrafen verhängt. Den Verurteilten ins Minsk war vorgeworfen worden, daß sie in ihrer Eigenschaft als Beamte des Landwirtschafts kommissariats Tausende von Rindern, Pferden und Schweinen mit Pestbazillen infiziert hätten, um Unzufrie denheit der Kolchosenbauern hervorzurufen.