 Beförderungen in der Kriegsmarine. Berlin, 1. November. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat mit Wirkung vom 1. Oktober 1938 befördert: Zum Konteradmiral den Kapitän zur See von See bach, Kommandant der Befestigungen der pommerschen Küste. Mit Wirkung vom 1. November 1938 Zum Konter ' admiral (Jng.) den Kapitän zur See (Jng.) Thäter, Chef des Stabes des Eroprobungskommandos für Kriegsschiff-- neubauten, Zum Kapitän Zur See (Jng.) den Fregattenkapitän (Jng.) Dipl.-Jng. Adam, Verbandsingenieur des Be fehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte, Zum Admiralarzt den Flottenarzt Dr. Fikentscher, Chef des Sanitätsamtes der Marinestation der Nordsee, Zum Kapitän Zur See (E) den Fregattenkapitän (E) Schmidt (Herwart), Wehrbezirkskommandeur Leoben.