 Der Tag der Deutschen Kunst. (Schluß) Die Zeit der Gotik steht vor uns auf. Die Einheit des christlichen Glaubens zer reißt und das Reich zerbricht an den Grenzen, zuletzt auch im Osten. Auch die düsteren Schatten d.er Zeit vermögen den Lichtdurst der nordischen Seele nicht zu verschütten. Die drückende Schwere der Rüstung wird zur lockeren Pracht. Am meisten zeigt sich die Sehnsucht der Deutschen in der Baukunst. Das Hoch grab eines Ritters, von einem Baldachin überwölbt, führt uns die Plastik dieser Zeit vor Augen. Dann werden wir Zeugen gotischer Malerei: Darstellungen aus dem Leben des Mittelalters als Motiv eines hohen Flügelaltars. Ein gotischer Brunnen versinn bildlicht das Kunsthandwerk dieser Tage. Ordensritter in ihren Ordensmänteln schreiten mit gezogenem Schwert ein her, Schildknappen zu Fuß hinterdrein. An sie reiht sich eine mittelalterliche Jagdgesellschaft: Ritter und Edelfrauen zu Pferde, Falkner, Jagdknechte. Nun werden wir zurückversetzt in die Renaissance, in die Zeit, da das Deutschtum politisch zerfiel, aber auf dem Gebiet der Kultur reif wurde. Es ist die Zeit des stolzen Adels und der wohlhabenden Städte. Landsknechte, Helle barden-, Schwert- und Fahnenträger marschieren vorbei, Kaiser Maximilian I. im Krönungsornat zu Pferde, hinter ihm Pagen mit Gemälden von Albrecht Dürer, Hans Holbein, Luras Cranach und anderen mehr. Zu bei den Seiten schreiten Ratsherren in dunkler Amtstracht. Der Himmelsglobus symbolisiert die deutsche Wissenschaft. Kunst handwerker versinnbildlichen mit ihren Emblemen und Plastiken diese Zeit. Immer neue Farben, neue Formen, neue Bilder be rauschend schön ist der Zug. Es folgt die Zeit des Barock. Ein Krieg um Krone und Kreuz lähmt die völkische Kraft und 30 Jahre lang liegt unsägliches Leid auf dem Lande. Aber aus der deutschen Seele erwachsen neue Blüten der Kunst. Es ist die Zeit Friedrichs des Großen. Dichter wie Lessing, Herder, Goethe und Schiller verleihen unserer Sprache unsterbliche Weihe. Von den Wänden leuchten die Fresko-Gemälde, die Engelsköpfe beleben die Plastik. Fuß volk und Reiter aus der Zeit der großen Preußenkönige ziehen vorüber. Das bayerische Rokoko veranschaulicht, welche ju bilierende Schönheit in den vielen bayerischen Schlössern der Barockzeit gewahrt ist. Damen und Herren in Kostümen des Rokoko tänzeln vorbei. In Weiß und Blau marschieren Pfeifer und Trommler. Pegasus in Silber, Figuren aus der deutschen Dichtung wie Faust, Wilhelm Tell usw. ver herrlichen die Dichtkunst und das Schauspiel dieser Zeit. Und eine gewaltige Orgel, von sechs Pferden gezogen, symboli siert die Musik. Klassik und Romantik rückt an. Die Kunst kehrt zurück in die kühle Ruhe des klassischen Stils, dorisch, ionisch, römisch, so baute Lud wig I. in München und Friedrich Wilhelm in Berlin. Der Geist Richard Wagners lebt auf,. das Heldentum unserer Ahnen wird verewigt im Reiche der Ton kunst. Deutsche Krieger aus den Freiheitskriegen eröffnen diesen Zeitabschnitt. Das Eiserne Kreuz auf weißem Felde wird ehrfurchtsvoll gegrüßt. Und nun kommt die neue Zeit. Vier Fahre lang kämpfte die Front zum Schutze des Reiches. Plötzlich versagte die Hilfe der Heimat. Das Heer kehrte heim in die Fessel von Versailles. Aufruhr und Not entzweiten das Volk. Aber es fand einen Führer, der zum Trommler seines Volkes wurde, zum Gründer der Zu kunft. Aber Glauben und Treue forderten Opfer. Mi t dem Liede Hör st Wessels marschierte die Bewegung ins Volk und Zur Macht. Und nun wurden noch einmal unvergeßliche Tage wach: der Rhein wieder deutsch, frei die Saar, ein ins Riesenhafte gesteigerter Hoheitsadler Zieht seine Bahn. Er leitet die einzigartige Reihe der Monumen talbauten des Führers ein, deren Modelle jetzt vorüber getragen werden. Feierlich, festlich naht hier, was im neuen Reich be reits Zum eindringlichen Begriff der neuen deutschen Bau gesinnung geworden ist. Dem Riesenmodell des Hauses der Deutschen Kunst folgen die Ehren tempel am Königlichen Platz. Es folgen der Führerbau, die Tribünen an der Zeppelinwiese in Nürnberg und die Kongreßhalle in der Stadt der Parteitage. Die Zunftzeichen des Handwerks, Blumenmädchen in hellen Gewändern begleiten diese machtvollen Zeugen natio nalsozialistischen Bauwillens. Schwarze Reiter auf Schimmeln und Rappen bilden mit den Fahnen der Bewe gung den gewaltigen Abschluß der neuen Zeit. Und jetzt zieht die Gegenwart selbst herauf. Die Straßen hallen wider von dem Marsch tritt der grauen, braunen und schwarzen Bataillone des Führers, der Hüter und Garanten der Staates, der Wahrer des Friedens und Schirmer der neuen deutschen Kunst: Kompanien der Wehrmacht, Marschblocks der SA., des N S K K., der Politischen Leiter und des A r - beitsdienstes, der SS. marschieren vorbei. Brausen der Jubel steigt auf. Es ist der Ausdruck des Dankes eines Volkes an den Mann, der diesen Kolonnen Ziel und Rich tung gibt. Mit erhobener Rechten grüßen die Massen die Standarten der Bewegung, die aus allen deutschen Gauen Zur Hauptstadt der Bewegung und der Stadt der deutschen Kunst gekommen sind. Ausklang und Dank an den Führer. In dem machtvollen Rhythmus des Deutschlandliedes klingt der gewaltigste Fe st Zug aus, den Deutsch land je gesehen hat. Als der Führer am Schluß seinen Wagen besteigt und stehend noch einmal die Ludwig straße durchfährt, werden ihm aufs Neue begeisterte Hul digungen dargebracht. Ein hohes Lied deutscher Kultur zog vorüber, das Er bauung und Stolz, Begeisterung und Schönheit, Freude, übermächtiges Lebensgefühl und tiefstes Ergriffen'sein bei jenen auslöste, die als Beschauer gekommen waren und als Gemeinschaft in einer neuen deutschen Kultur die Stätte des Geschehens verließen.