 Belgiens Kampf mit den britischen Seeräubermethoden. Antwerpen, 28. September. Der belgische Dampfer „Albert Tille" lief am Donnerstag, nachdem er elf Tage lang im britischen Kontrollhafen Dover zurückgehalten wor den war, endlich in Antwerpen ein. Das Schiff hatte die Kongokolonie am 1. September verlassen. Die 106 Fahrgäste, die sich an Bord der „Albert Ville" befanden, brachten bei ihrer Ankunft in Antwerpen ihre Ent rüstung über ihren langen Zwangsaufenthalt in England zum Ausdruck. Während der ganzen Zeit der Jnterniernng