 Kreuzer „Emden" verließ Nanking. Nanking, 1. Februar. Kreuzer „Emden" verließ am Montag Nanking und nahm Kurs auf Schanghai. Während des viertäaigen Aufenthaltes wetteiferten die Deutschen in Nanking, um der Besahung die historischen Schönheiten der Hauptstadt des Chinesischen Reiches und das Volksleben zu zeigen. Die Verbundenheit der deutschen Kolonie und der Besahung mit der Heimat fand in dem gemeinsamen Ab hören der Rede des Führers im Reichstag ihren Ausdruck. Die Besatzung kam in enge Fühlung mit chinesischen Kreisen und vor allem mit der Jugend Chinas. So besich tigten tausend Zöglinge der Kriegsschule, der Infanterie schule, der Artillerieschule und der Akademie die Anlagen des Kreuzers mit größtem Interesse. Andererseits lernte ein großer Teil der Besatzung anläßlich eines Empfangs in der Kriegsschule die Fortschritte des chinesischen Militärs kennen.