 Churchill gesteht wieder einen Zerstörer-Verlust. Stockholm, 29. Mai. Der Sekretär der britischen Admi ralität bedauert wieder einmal mitteilen zu müssen. Dies mal handelt es sich um den Zerstörer „W hitle y", dessen Verlust zuzugeben Churchill sich bequemt. Ganz nach dem altbewährten Rezept tut er das: durch Eingeständnis eines verhältnismäßig kleinen Verlustes die besorgten Frager zu beschwichtigen. Eine Methode, die sich auf die Dauer nicht halten läßt, denn sie ist längst durchschaut und das Gut haben Churchills an Glaubwürdigkeit und Vertrauen ist auch beim englischen Volk fast erschöpft. „Whitley" hatte eine Wasserverdrängung von 1190 t und eine Geschwindigkeit von 31 sna. Seine Besatzung war 131 Mann stark. Wie die Admiralität bekanntgibt, wurde der Zerstörer durch deutsche Bomben so stark beschädigt, daß er auf Strand gesetzt werden mußte.