 Neue Churchill-Lügen im Unterhaus. Berlin, 27. Februar. In seiner Rede vor dem Unter haus am Dienstag gab der Erste Lügenlord der britischen Admiralität wieder einmal einen seiner obligaten Erfolgs berichte, der aus Mangel an Tatsachenmeldungen mit einer geradezu Heiterkeit erregenden „Präzision" ausgestattet war. Churchill stellte nämlich, ohne sie belegen zu können, die Behauptung auf, daß die Deutschen sert Ende 1939 „aus allen möglichen Ursachen" etwa die Hälfte ihrer U-Boote verloren hätten. Er „zweifelte", daß auch nur 19 deutsche U-Boote in dieser Zeit neu in Aktion getreten seien. Dar uber hinaus sei in den letzten beiden Tagen ein U-Boot „sicher" gesunken und 2 „sehr wahrscheinlich". Es ließ sich nicht vermeiden, daß der dicke Churchill auch etwas Über die englischen „Blockadeerfolge" sagen mußte. Er tat das mit der reichlich durchsichtigen Entschuldigung, daß die britischen Patrouillen ein Gebiet von 1999 Meilen Zwischen Schottland und Grönland zu bewachen hätten. In Anbetracht dieser langen Patrouillenstrecke sei es nicht verwunderlich, daß es „einigen" deutschen Schiffen ge lungen sei, diese „Blockade" zu durchbrechen. Diese Entschul digung pointierte Churchill den Neutralen gegenüber mit einem verschämten Augenaufschlag und der „Rechtfertigung", daß eine völlige Schließung der Blockade im Interesse der Neutralen (!) vermieden werden müsse. Wer lacht da nicht... Dieter mit der Nonchalance eines Gangsters den Neu tralen hingehaltene Köder dürfte allerdings um so schwerer Zu schlucken sein, als der gewichtige Lord sich unmittelbar nach dieser Aeußerung wie der Elefant im Porzellanladen gebürdete und im Zusammenhang mit dem Piratenstück der „Cossack" im norwegischen Hoheitsbereich mit drohender Stimme ausrief: „Nach der augenblicklichen Doktrin der neutralen Staa ten soll Deutschland anscheinend eine Reihe von Vorteilen gewinnen, indem es alle Regeln bricht und die gemeinsten Verbrechen gegen die Neutralen begeht (!), um dann fort zufahren, weitere Vorteile daraus zu ziehen, daß es, wann immer es ihm paßt, auf der striktesten Jnterpretierung des internationalen Rechts besteht, das es selbst in Stücke ge rissen hat (!)". . » 4- Der letzte Satz Churchills verdient die größte Beachtung in den neutralen Staaten. Die lächerlichen Vorwürfe gegen Deutschlands Seekriegsführung, die ja nur auf die unver schämten britischen Rechtsverletzungen reagiert, sollen ledig lich eine wenn auch mißglückte Begründung dafür ab geben, daß sich England im „Cossack"-Fall um die rechtliche Erörterung dieses klaren Neutralitätsbruches drückt. Dar über hinaus scheint W. C. mit dieser Erklärung sagen zu wollen, daß sich England überhaupt nicht mehr an das inter nationale Recht halten wird.