 England für Fortbestehen des Mittelmeerpaktes. London, 16. Juli. Die Stellung der britischen Regie rung zu der Frage, ob der sogenannte provisorische Mittel meerpakt für Großbritannien noch gilt, ist erneut dahin festgelegt worden, daß nach englischer Ansicht diese Garan tien bestehen geblieben sind, insoweit sie Großbritannien, Griechenland, die Türkei und Jugoslawien betreffen. Die Zusicherung gegenseitigen Beistandes wird demnach zwischen diesen vier Ländern weiterhin „vorläufig" als gültig angesehen und durch das von Frankreich ausge sprochene Erlöschen seiner Beistandsversicherung nicht be rührt. Diese Tatsache wird vom diplomatischen Mitarbeiter Reuters wie auch von Preß-Association ausdrücklich be stätigt. Der diplomatische Reuter-Berichterstatter weist daraus hin, daß nach Ansicht der britischen Regierung die Zeit der Ungewißheit, die auf die Aufhebung der Sanktio nen folgen müsse, noch nicht beendet sei, und daß daher auch die Abmachungen auf gegenseitigen Beistand gemäß Artikel 16 Absatz 3 zwischen Großbritannien, Griechenland, der Türkei und Jugoslawien fortdauerten. Die Gültig keitsverlängerung der Zusicherungen, so schreibt er, sei zwischen Eden und den Vertretern der betroffenen Mittel meerländer in Genf ausdrücklich besprochen worden. Die Vertreter dieser Länder hätten dabei erklärt, daß sie die Ab machungen weiterbestehen zu lassen wünschten. Es sei zwar richtig, daß sich die Lage durch den Beschluß auf Zurück ziehung der Flottenverstärkungen aus dem Mittelmeer ge ändert habe. Es sei jedoch nicht klar, ob die britische Regie rung den Zeitabschnitt der Ungewißheit auch noch nach Abschluß der Zurückziehung der Flottenverstärkungen als vorhanden ansehen werde. Aehnlich äußert sich Preß Association, die aus drücklich feststellt, datz die Beistandsabmachungen im Mittel meer vorläufig weiter gelten.