 Bilder des Königspaares in Südafrika überflüssig. Amsterdam, 30. Oktober. Nach einem Bericht der Zeitung De Bürger vom 5. Oktober kam es bei der Aufführung eines südafrikanischen Theaterstückes durch eine Studenten vereinigung in der Union-Hall in Warrenton zu Zwischen fällen. In dem Saal hingen zwei große Bilder des englischen Königspaares. Da die Studenten der Anficht waren, daß der Inhalt des von ihnen gespielten Stückes nicht der An wesenheit dieser beiden Bilder entsprach, wurden die Bilder durch die Studenten verhängt. Die anwesenden Engländer und Juden nahmen daran Anstoß und verließen unter Pro test den Saal. Die Studenten schenkten jedoch dieser Störung keinerlei Beachtung. Die Aufführung ging reibungslos vonstatten.