 Die Aufgaben des. deutschen lugcudherbcrgswerks. Trcchpau, 13. Februar. Anläßlich der Einweisung des Landesverbandes Sudetenland in das deutsche Jugendher bergswerk hielt Gauleiter Henlein eine Rede, in der er aus führte: „Wer die Ausgaben des Reichsverbandes für deutsche Jugendherbergen in ihrer ganzen Bedeutung erfassen will, der muß sie in den Erziehungsauftrag hineinstellen, den der Führer der deutschen Jugend gegeben hat. Die Hitler- Jugend, diew stolzeste und mächtigste Erziehungsgemein schaft der Gegenwart, garantiert dem deutschen Volk, daß das Werk des Führers in den kommenden Generationen von geschichtsfähigen Erben übernommen und weitergeführt wird. Es kann daher nicht Sache der Jugend allein sein, die notwendigen Voraussetzungen und Einrichtungen zur Durchführung dieser Aufgabe zu schaffen. „Die gesamte Volksgemeinschaft muß vielmehr dazu bei tragen, die Bildungsstätten der Jugend bereitzustellen. Und gerade die Errichtung der Jugendherbergen ist ein Werk und ein Dienst nicht nur für unsere Jugend, sondern auch für die kommenden Geschlechter. „Wenn die Jugend heute die Möglichkeit hat, auf ihren Wanderungen und Fahrten durch die Gaue Großdeutsch lands vom Meer bis zu den Alpen, von den Seen Ostpreu ßens bis in die heimgekehrte Saar und die Schlachtfelder des Westens nicht nur ein Nachtlager sondern auch ein Zu hause zu finden, wenn für Tagungen und Schulungslager die herrlichen Räume der Jugendheime offenstehen, dann ist das das große Verdienst des deutschen Herbergsverbandes. „Im Zuge des Aufballes unseres Gaues wird nun das sudetendeutsche Herbergswesen den entsprechenden Ein richtungen des Reiches angegliedert. Der Verband der deutschen Jugendherbergen in Aussig wird zum Landes verband Sudetenland des Reichsverbandes für deutsche Jugendherbergen ausgebaut. „Es erfüllt uns mit Genugtuung, daß das Sudeten deutschtum auch auf diesem Gebiete auf eine beachtliche Tradition zurückblicken kann. Stammt doch der Gedanke des Herbergswesens selbst, zunächst als Schüler- und Studenten- Herbergen zum Ausdruck gebracht, von einem Sudetendeut schen, Guido Rott er aus Hohenelbe. Diese ersten An sätze, die in das Jahr 1884 zurückreichen, haben sich dann freilich erst im Reiche und vor allem nach dem Kriege bis Zum großen Herbergswerk der Gegenwart entwickelt. „Den Jugendherbergen unseres Gaues kommt eine be sondere Aufgabe zu. Das Sudetenland war und bleibt auch in Zukunft Grenzmark des Reiches. Unser Gau mit seinen schönen und reichen Wäldern und Gebirgslandschaften wird daher nicht nur das Wanderziel der Jugend Großdeutsch lands sein. Das Deutsche Reich öffnet gastlich seine Grenzen allen jenen, die in friedlicher Absicht das Verstehen und Erleben der deutschen Landschaft, des deutschen Wesens und der deutschen Leistung suchen. „Wie Sudetendeutschen sind uns unserer geopolitischen Lage bewußt, die uns die Aufgabe einer deutschen Brücke nach dem europäischen Südosten zugewiesen hat. Es wird vor allem die ts ch echische lugend sein, die, wenn sie den notwendigen Weg der Selbstbesinnung nach jahrzehnte langer Irreführung durch 'selbstsüchtige und verblendete Politiker richtig verstanden hat, die Fühlung mit der jungen deutschen Generation anstreben wird. „Ich habe es.schon öfter betont, daß das befreite Sudeten deutschtum in seinem großen Glück, das ihm die Tat des Führers geschenkt hat, auch das bittere Unrecht, das ihm eine tschechische Staatsmacht zufügte, vergessen will. Wir hegen keine Haß- und Rachegefühle gegen das tschechische Volk. Vielleicht können gerade die Jugendherbergen unseres Gaues als Treffpunkt der jungen Generation beider Völker Mißverständnisse und Vorurteile, die das Verhältnis der Nationen in der Vergangenheit vergiftet Haben, von vorn herein und für immer ausschalten!. Diese politische Sendung kann das Herbergswesen innerhalb der jungen Generation erfüllen. „Der jüngst gegründete Landesverband Sudetenland im Reichsverband für deutsche Jugendherbergen hat somit ein reiches Aufgaben- und Arbeitsfeld vor sich." Dann ergriff der Obergebietsführer Rodatz das Wort; er führte aus: „Mit dem Nationalsozialismus wurde auch dem deutschen Jugendherbergswerk eine Entwicklung zuteil, wie man sie sich nicht schöner denken kann. Mit 4 Millionen Uebernachtungen im Jahre 1933 nimmt der jähe Aufstieg seinen Anfang. Waren es 1935 bereits Millionen Ueber nachtende, so stieg diese Zahl im nächsten Jahre auf 7 761 321; 1938 hat uns einen neuen großen Erfolg ge bracht: Konnten wir doch die Uebernachtungsziffer auf 8 729 731 steigern. „Diese stolze Zahl macht uns deshalb besonders glücklich, weil in ihr die Nächtigungen jener 89 999 Volksgenossen ans dem Sudetenland enthalten sind, denen wir in der schwersten Zeit durch den Einsatz unserer Häuser in Zusam menarbeit mit der NSV. haben helfen können. „In dieser feierlichen Stunde wollen wir uns zu gemein samer Arbeit mit unseren sudetendeutschen Kameraden zu sammenfinden. Aus Ihren Händen, Gauleiter, empfangen wir das Werk, das Sie durch die Stürme der vergangenen Zeit so treu gehütet haben. An die führenden Vertreter von Partei, Staat und Gemeinden, Lehrer, Erzieher, HJ.- Zübrer und an alle, die guten Willens sind, richte ich die Bitte: Packt mit an! Jugendherbergen sind Heim schch'n jenes 'deutschen Sozialismus, der heute und in all r wstmft unser Ideal ist und bleiben wird."