 Churchills Hetze zum Weltkrieg. Oslo, 28. Januar. Außenminister Koht gab der Os loer Zeitung Aftenposten ein Interview über die vor eini gen Tagen gehaltene Churchill-Red e. Auf die Frage, was er von der Aeußerung Churchills halte, antwortete der Außenminister wörtlich: » „Das würde ja bedeuten, daß die ganze Welt am Kriege teilnehmen soll. Ein neuer Weltkrieg also. Wer sollte darüber Genugtuung empfinden? Ich glaube, alle müßten froh darüber fein, daß einige Länder sich heraushalten. Die kleinen Nationen haben jedenfalls keine Rolle im Kampf der Großen zu spielen."