 Roosevelt im Wahlkampf. New Uork, 2. Oktober. In seiner ersten längeren Wahl rede in Pittsburg behandelte Präsident Roosevelr eingehend die Frage der amerikanischen Staatsschuld. Er erklärte u. a., es wäre ein Verbrechen gegen das amerika nische Volk gewesen, wenn er den Staatshaushalt in den Jahren 1933/35 ausgeglichen hätte. Unter seiner Verwal tung sei zwar die Staatsschuld um 8 Milliarden Dollar ge stiegen, dafür sei aber auch etwas geleistet worden. Unter Hoover sei die Staatsschuld um 3 Milliarden Dollar ge stiegen, ohne daß sichtbare Ergebnisse zu verzeichnen ge wesen seien. Falls das Nationaleinkommen weiter so steige wie bisher, könne der Jahreshaushalt innerhalb eines Jahres ausgeglichen werden. Fast gleichzeitig hielt der frühere demokratische Gouver neur von New York, Alfred Smith, ein ehemaliger Freund Roosevelts, eine Wahlrede-in New Uork, in der er für die Wahl des republikanischen Präsidentschaftskandi daten Landon eintrat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 