 Beschlüsse des Internationalen Sportärztekongresses. Berlin, 28. Juli. Am Dienstag versammelten sich die Vertreter von 14 Ländern,.die dem Internationalen Sport ärzteverband angehören, zu der offiziellen Kongreßsitzung. Den Vorsitz führte Latarjet-Mankreich. Das Komitee La tarjet-Frankreich, Knoll-Deutschland, Szukovathy-Ungarn wurde auf ein Jahr wiedergewählt.' Neben nationalen Sportärztevereinigungen werden in Zukunft auch Einzel mitglieder aufgenommen. Es soll eine internationale Sport ärztezeitschrift herausgegeben werden, zu deren Lebens möglichkeit von den einzelnen Ländern Geld beschafft werden soll. Der Vorsitzende soll in Zukunft aus dem Lande gewählt werden, in dem die nächsten Olympischen Spiele stattfinden. Mir spätere Kongresse sollen die Themen vorausbestimmt werden, damit eine Aussprache besser mög lich ist als bisher. Der französische Sportärzteverband lud den internationalen Verband zu einem Kongreß ein, der im Juli 1937 in Paris stattfinden soll. Von Seiten des Internationalen Verbandes wurden als Themen für die sen Kongreß die Doping-Frage und die Frage der Schä digung durch Boxen aufgestellt. Dem Präsidenten des Berliner Kongresses, Dr. Ketterer, und dem Organisationsausschuß, vor allem Ministerial rat a. D. Dr. Mallwitz, wurde der herzlichste Dank des internationalen Verbandes für die Durchführung des Berliner Kongresses ausgesprochen.