 Antibolschewistische Schau im Reichstag eröffnet. Berlin, K.November. Die große antibol s ch e w i st isch e Schau im Reichstagsgebäude ist Sonn abend nachmittag im Rahmen einer eindrucksvollen Kund gebung der nationalsozialistischen Kampfverbände auf dem Königsplatz eröffnet worden. Zur Eröffnungsfeier hatten rings um das Denkmal des Eisernen Kanzlers ein Ehren sturm der SA.-Wachstandarte „Feldherrnhalle" und eine Abordnung des Berliner Faseio sowie Formationen der SA., der SS., des NSKK., der Politischen Leiter und der Hitler-Jugend in Stärke von 3000 Mann Aufstellung ge nommen. Der Eröffnung, der sich ein Rundgang durch die vielen Räume der Schau anschloß, wohnten Vertreter der italienischen und der spanischen Botschaft und führende Männer der Parter und ihrer Gliederungen bei. Einleitend erinnerte der Leiter der italienischen Abtei lung der Ausstellung, General der Faschistischen Miliz Ales sandro Melchiori, daran, daß der Duce erst kürzlich erneut die zwingende Notwendigkeit unterstrichen habe, den Bol schewismus im Interesse des Friedens aus Europa auszu merzen. Nationalsozialismus und Faschismus strebten vereint diesem großen Ziele zu. Beide Länder spielten mit offenen Karten und seien zur Verteidigung der Heimat und der Familie zur Offensive übergegangen, nachdem der Bolschewismus sich angeschickt habe, seine tief bedauerns werte Schreckensherrschaft im Lande nun auch außerhalb der Grenzen Sowjetrußlands zu verbreiten. Seit dem Tage der gewaltigen Völkerkundgebung auf dem Maifeld marschierten 115 Millionen Menschen mit unerbittlicher Konsequenz dem gemeinsamen Ziele zu: der gänzlichen Ver nichtung des Bolschewismus, den die Generation von mor gen nur noch als eine bittere und traurige Erinnerung kennen solle. Namens der Gauleitung Berlin der NSDAP., erklärte dann der Leiter des Reichspropagandaamtes Berlin, Wäch ter, die Ausstellung für eröffnet. Voll Schaudern, so er klärte er, stehe die zivilisierte Welt vor dem Ereignis einer 20jährigen „Regierungstätigkeit" jüdischer Bolschewisten, die nun „gefeiert" werden solle. 3 Millionen Menschen seien in diesem unglücklichen Land in diesen 20 Jahren er mordet worden, 12 Millionen seien verhungert und tagtäg lich noch wüchsen das Elend und die Not. Gerade in diesen Tagen, da man sich anschicke, diese 20jährige Terror- und Blutherrschaft „festlich" zu begehen, eröffneten nun Deutsch land und Italien gemeinsam diese Schau, und zwar an einer Stätte, an deren Mittelpunkt sich noch das letzte Fanal bol schewistischer Umsturzversuche in Deutschland, der ausge brannte Sitzungssaal des Reichstages, als warnendes Zeichen befinde. Die Ausstellung solle dem Besucher die Augen über das wahre Antlitz des Bolschewismus öffnen. Wer diese Ausstellung sehe, werde den Dank ermessen kön nen, den er als Deutscher Adolf Hitler, als Faschist dem Duce, schuldig sei.