 Großer Erfolg der Schau der Reichsbahn in Paris. Berlin, 9. Dezember. Im Jnvalidenbahnhof war im Rahmen der Internationalen Ausstellung Paris 1937 die Internationale E i s 'e n b a h n s cha u aufgebaut. Dort hatte auch die Deutsche Reichsbahn Spitzenleistungen der deutschen Eisenbahntechnik zusammengestellt. Dem Ge samtergebnis der Preiszuerkennung an Deutschland auf der Weltausstellung stehen die auf der Reichsbahnschan er rungenen Auszeichnungen würdig zur Seite. Nicht weniger als 21 Große Preise, 6 Ehrendiplome, 12 Goldene und 2 Silberne Medaillen fielen in diese Abteilung. Zunächst ist der Reichsbahn selbst für die Ausgestaltung ihres Standes ein Großer Preis verliehen worden. Ein weiterer Großer Preis entfiel auf die Reichsbahndirektion Berlin mit der Darstellung der Bauarbeiten der Nordsüd- S-Bahn, und zwei Goldene Medaillen waren der Lohn für die beiden Reichsbahnfilme „Um das blaue Band der Schiene" und „Die Reichsbahn unterfährt Berlin". An der Spitze der Lieferfirmen stand die L G., die mit ihrer elektrischen Lokomotive nebst Motor allein drei Große Preise und ein Ehrendiplom erringen konnte. Zwei Große Preise trugen die Knorr-Bremse mit ihren Brems eiurichtungen sowie die Deutsche Wagenbauver einigung mit ihrem Schnellzugwagen und dessen sani tären Einrichtungen davon. Auf die Inneneinrichtung die ses Wagens entfiel noch ein Ehrendiplom. Weitere Große Preise entfielen an die Ausstellungsge meinschaft Krauß-Maffei, Brown-Voveri und für eine Diesellokomotive sowie an die Maybach-Motorenbau G. m. b. H., Daimler-Benz, Triebwagen-AG. Kiel, und die Uusstellungsgemeinschaft Deutsche Werke Kiel, Humboldt-Deutz, Daimler-Benz und jeweils für ihre ausgestellten Motoren. Schließlich errangen diese höchste Auszeichnung auch noch die Firmen Peyinghaus mit dem Achslager der elektrischen Lokomotive, Voith (Heidenheim) mit dem Flüssigkeitsge triebe, Voith-Schneider mit dem Schiffsantrieb, die Verei nigten Eisenbahn-Signalwerke mit ihren Sicherungsan lagen und die Firma Deuta mit Krauß-Maffei für die Ein richtungen der Führerstände der Diesellokomotiven. Mit dem Ehrendiplom wurden die Heizung des 4ü von Pintsch und die Geschwindigkeitsüberwachungsapparate der Vereinigten Eifenbahn-Signalwerke und Deuta bedacht. Goldene Medaillen erhielt die Ausstellungsge meinschaften Linke-Hofmann, Wumag und Westwaggon, Schaltbau Hannover, Pintsch, Gesellschaft für elektrische Zugbeleuchtung und Fahrzeugbeleuchtungs-AG., Pintsch, Hagenuk, Siemens-Schuckert und Birke, Humboldt-Deutz, Jung, Krauß-Maffei, Orenstein A Koppel, Schwartzkopff, Pintsch, Talbot, Maybach und Brown-Boveri, Daimler- Benz, Triebwagen-AG. Kiel und die Arbeitsgemeinschaft Deutsche Werke, Humboldt-Deutz, Daimler-Benz und Die beiden Silbernen Medaillen wurden der Gea G. m. b. H. in Bochum und der Herzog-Jndustrie-Ofen bau zuerkannt.