 Drei Raubmörder hingerichtet. Berlin, 13. Mai. Am 13. Mai 1939 sind der am 6. 12. 1907 in Gyöngyös (Ungarn) geborene Paul Misi, der am 16. 7. 1912 in Berseez (Jugoslawien) geborene Johann Prun kmnd der am 8. 3. 1915 in Repcse Janosfa (Ungarn) geborene Ernst Fuchs hingerichtet worden, die vom Obersten Gerichtshof in Wien am 1. Januar 1939 wegen räuberischen Totschlags -zum Tode verurteilt worden sind. Misi, Prunk und Fuchs haben am 6. Mai 1937 in 'Salz berg (Niederösterreich) den 57 Jahre alten Leopold Kirsch bichler erschlagen und beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 