 Die Verhandlungen in Komorn auf dem toten Punkt. Komorn, 13. Oktober. Die ungarisch-tschechischen Be sprechungen in Komorn haben sich am Donnerstagvormittag erneut sehr erheblich versteift. Die beiden Delegationen tra ten um 9 Uhr zusammen. Die tschecho-slowakische Abordnung unterbreitete ihre Gegenvorschläge und brachte zum ersten Mal seit 'Verhandlungsbeginn das entsprechende Kartenmate rial mit. Nach fast Zweistündiger Beratungsdauer wurden die Besprechungen auf 18 Uhr vertagt. Außenminister von Kanya und Kultusminister Graf Teleki sind gleich nach Schluß der Vormittagsunterredun gen nach Budapest abgereist, um mit der Regierung in Fühlung zu treten. Sie werden für den Nachmittag in Ko morn zurückerwartet, um an den voraussichtlichen Abschluß verhandlungen teilzunehmen. Man nimmt in hiesigen ungarischen Kreisen an, daß die Minister auch dem R e i ch s v e r w e s e r Bericht erstatten werden, von dem die letzte Entscheidung abhängt. In .Kreisen, die der ungarischen Delegation nahestehen, werden die tschecho-slowakischen Gegenvorschläge für Un- Garn als unannehmbar bezeichnet. Ungarn sei, ent gegen dem mcht klar erkennbaren Standpunkt der tschecho slowakischen Abordnung, unmißverständlich der Ansicht, daß einzig und allein die Frage des Volkstums für eine Neuregelung der Beziehungen zwischen der Tschechoslowa kei und Ungarn in Frage komme. Weiter verlautet, daß Ungarn entschlossen sei, die Ver handlungen abzubrechen, falls die tschecho-slowakischen Delegierten auf ihrem bisherigen Stadnpunkt verharren sollten. Während der Verhandlungen haben die Tschecho-Slowa ken die. große Schutt-Inseln samt Komorn und noch einige andere Grenzstreifen angeboten, insgesamt sieben Verwal tungsbezirke mit einer Einwohnerschaft von rund 480 000 Ungarn, 50 000 Slowaken, 30 000 Karpartho-Ukrainern, 10 000 Deutschen und 50000 Juden. Die Abtretung acht weiterer strittiger Verwaltungsbezirke wird von den Tschecho-Slowaken abgelehnt.