 Tie Aufnahme des englischen Fragebogens in Paris. Paris, 9. Mai. Die Pariser Presse bespricht den eng lischen Fragebogen im wesentlichen freundlich. Im Petit Parisien heißt es, die Denkschrift enthalte alle hauptsächlichen Anfragen, die die französische Regierung ge wünscht habe. Die Fragen selbst seien in geschickter Form ge stellt. Es sei alles darin enthalten. Allerdings mache die Londoner Regierung mit allzu großer Leichtfertigkeit einen Strich unter die Rheinlandfrage. Gut sei, daß das Foreign Office auf der Frage der Unvereinbarkeit oder Vereinbarkeit von Bestimmungen eines Nichtangriffspaktes mit den Völ kerbundsverpflichtungen bestehe. Auch die Frage nach Sow jetrußland sei mit Recht gestellt. Die meisten Fragen seien „ziemlich peinlich." Gewiß dürfte man sich auch nicht Wun dern, wenn die deutschen Antworten eine gewisse Zeit aus blieben. Das Petit Journal begrüßt die Öffentlichkeit der Fra gen. Eine Verzichtleistung sei, daß die Engländer sich darauf beschränkten, in verhüllten Wendungen zu bedauern, daß Deutschland in der Rheinlandfrage keine zeitweiligen Maß nahmen angenommen habe. Dagegen stelle die Denkschrift hinsichtlich der allgemeinen Verhandlung in befriedigenderer Weise die Vorfrage. Das Echo de Paris erklärt, hinsichtlich der Behandlung der Deutschen außerhalb des Reiches finde sich in der Denk schrift „die Hauptsache", wenn auch noch konkretere Formeln hätten angewandt werden können. Mit besonderer Genug tuung offenbar hält sich das Blatt zu der Erwartung berech tigt, daß der Fragebogen Berlin „in Verlegenheit bringen" werde, meint dann aber, ein derartiger Fragebogen würde nur wirksam sein, wenn er als Sühnemaßnahme den Prä ventivkrieg (!!) vorsehe. Der Excelsior vermißt jede unmittelbare Erwähnung der Verletzung der ehemals entmilitarisierten Zone. Die Denk schrift, ein Meisterwerk diplomatischer Umschreibungen, ge brauche nur Anspielungen. Im Grunde sei allerdings „keine der peinlichen Fragen" ausgelassen worden. Der Fragebogen könne weder Frankreich noch Belgien in Verlegenheit bringen. Das Oeuvre erklärt, im französischen Außenministerium sei man mit dem Wortlaut ziemlich zufrieden. Allerdings habe England den Ton der Mahnung durch den der Ver handlung ersetzt. Die französische Regierung werde, bevor sie ihr Urteil über den Wert des Schriftstücks abgebe, dessen Ergebnisse abwarten.