 Von der Internationalen Arbeitskonferenz. Genf, 18. Juni. Die Internationale Arbeitskonferenz hat die Abkommensentwürfe über die Einführung der 40-Stunden-Woche in der Textilindustrie und im Hoch- und Tiefbau gegen die Stimmen der Arbeitgeber und einiger Regierungsvertreter angenommen. Nach der Geschäftsordnung muß im nächsten Jahr eine erneute Aussprache und Abstimmung stattfinden, ehe die beiden Abkommen zur Ratifizierung aufgelegt werden kön nen. Ein Antrag der Arbeitnehmer, das Verfahren in die sem Falle abzukürzen und die diesjährige Abstimmung als endgültig zu betrachten, wurde abgelehnt.