 „Was will eigentlich Amerika?" Berlin. 21. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels be schäftigt sich in einem Leitartikel im „Völkischen Beobachter" mit der Haltung Amerikas Deutschland gegenüber. Es heißt in dem Aufsatz: „Seit dem 30. Januar 1933 ist das Dritte Reich Gegen stand des Spottes, des Hasses, der Lüge und der Verleum dung fast in der gesamten amerikanischen Presse, vor allem in ihrem jüdisch bestimmten Teil. Die amerikanische Presse macht sich dabei eine besonders belustigende Aufgabe daraus, Deutschland gegenüber Grundsätze der Humanität, der Zivi lisation, der Freiheit der Menschenrechte und der Kultur ins Feld zu führen. „Sie hat dazu auch allen Grund. Denn in einem Lande, in dem heute noch die Humanität ihren drastischen Ausdruck in der Lynchjustiz, die Zivilisation in zum Himmel stinken den politischen und wirtschaftlichen Skandalen, die Freiheit der Menschenrechte in der Tatsache eines stetigen Vorhan denseins einer von den Betroffenen wahrscheinlich freiwillig in Kauf genommenen Arbeitslosigkeit zwischen 11 und 13 Millionen und die Kultur in einer ständigen Ausleihe bei den alten europäischen Kulturstaaten findet, ist man ja durchaus berechtigt, mit souveräneer Verachtung auf jenes alte Europa herabzuschauen, in dem Staaten und Völker schon auf eine Jahrhunderte, ja Jahrtausende alte unermeß liche Kulturleistung zurückblickten, ehe Amerika überhaupt entdeckt wurde. „Es unterliegt keinem Zweifel, daß der seit 1933 in Amerika gegen Deutschland mit System durchgeführte öffentliche Hetzfeldzug eine bewußte und gewollte Provo kation des Deutschen Reiches und des deutschen Volkes darstellt. „Nun könnte uns das im allgemeinen ziemlich gleich gültig sein. Wir leben in Deutschland nicht von der Liebe und auch nicht von der Gnade anderer Staaten; wir leben aus unserer eigenen Volkskraft. Die Zeit gehört längst der Vergangenheit an, in der Deutschland sein Heil von inter nationaler Hilfe erwartete und erhoffte. „Wir hätten also die Möglichkeit, uns auf den bequemen Standpunkt zu stellen: Amerika liegt weit; es ist durch einen endlosen Ozean von uns getrennt. Was man dort über Deutschland denkt, sagt und schreibt, das kann uns ganz kalt lassen. Das ist soweit richtig, als der in Amerika provozierte und mit höchstem Raffinement durchgeführte Hetz seid zug gewissermaßen in angemessenen Bahnen verläuft. Soweit davon aber selbst amtliche Kreise angesteckt werden, bleibt das nicht mehr eine Ausein andersetzung der Zeitungen und der Rundfunksender, son dern wird vielmehr eine Angelegenheit der hohen Politik. „Seit dem 10. November 1938 hat sich diese Hetze nun ins Unermeßliche gesteigert. Die amerikanische öffentliche Meinung, vor allem soweit sie jüdisch bestimmt ist, be fleißigt sich dabei einer gänzlich unerträglichen Ei nmischung in unsere innerdeutschen Verhält nisse. Sie glaubt, aus der Sicherheit ihres fernliegen den Kontinents heraus Deutschland gegenüber eine Methode anwenden zu dürfen und zu können, die unter zivilisierten Staaten sonst gänzlich unmöglich und ausgeschlossen ist. „Wenn beispielsweise der amerikanische Innenminister Jckes am 19. Dezember 1938 öffentlich erklärte, daß ein Amerikaner eine Auszeichnung aus der Hand eines bru talen Diktators nicht annehmen könne, der mit derselben Hand Tausende von Menschen beraube und quäle, da der Verleiher den Tag als verloren ansehe, an dem er kein neues Verbrechen gegen die Menschheit begehen könne, so ist das eine Redeweise, die gelinde gesagt bisher im Verkehr unter Staaten, die normale Verhältnisse untereinander aufrecht erhalten, gänzlich ungewohnt ist. „Wenn der stellvertretende amerikanische Außenminister Melles auf den daraufhin seitens Deutschlands erhobe nen Protest zur Antwort gibt, daß die Aeußerungen von Jckes die übereinstimmende Aüsicht des überwiegenden Teils des amerikanischen Volkes darstellen, so versagt einem dieser Tatsache gegenüber überhaupt die Sprache. „Was soll das heißen! Wo ist jemals der ckknerikanische Präsident in der deutschen Presse persönlich angegriffen worden, wo jemals gegen die führenden Männer Amerikas ein beleidigendes Wort gefallen? Wir haben uns hier höch ster Zurückhaltung befleißigt, obschon wir allen Grund ge habt hätten, in diese oder jene Innere Angelegenheit der Vereinigten Staaten von Nordamerika hineinzureden. „Nun sind wir der Ueberzeugung, daß das USA. - Volk mit dieser Angelegenheit überhaupt nichts z u tun hat. Soweit es sich gegen Deutschland einstellt, ist es lediglich ein Oper dieser Kampagne. Diese Kampagne selbst aber wird betrieben von gewissen- und skrupellosen inter nationalen Weltverhetzern, die zum Teil aus außenpoliti schen, zum Teil aber auch aus allzu durchsichtigen inner amerikanischen Gründen Deutschland herausfordern. „Wieweit diese Verhetzung geht, kann man daraus er sehen, daß die öffentliche Meinung in Nordamerika heute schon auf den plumpsten Schwindel herein fällt. Es braucht ein amerikanischer Sender nur ein phantastisches Hörspiel eines Angriffs von Mars bewohnern auf den amerikanischen Kontinent zu senden., und ein großer Teil des amerikanischen Volkes wird gerade zu von einer Panik erfaßt. „Es liegt uns ferne, den kritischen Ausstellungen, die die amerikanisch-jüdische Presse an innerdeutschen Verhältnissen glaubt vornehmen zu müssen, inneramerikanische Verhält- Nisse gegenüberzustellen. Es genügt, am Rande zu ver merken, daß Deutschland, das devisen- und rohstoffärmste Land der Welt, nicht nur nicht über Arbeitslosigkeit, fondern geradezu über Arbeitermangel klagt, während demgegen über Nordamerika eine Arbeitslosenziffer von 11 bis 12 Millionen zählt und dabei eines der devisen- und rohstoff reichsten Länder der Welt ist. „Aber selbst diese Kontrastierung zieht beim größten Teil dieser Hetzpresse nicht. Sie kann zwar die Tatsache nicht ableugnen. Sie stellt sich aber aus den Standpunkt, daß selbst der Erfolg Hassens- und verachtenswert sei,-weil die Methoden, mit denen er herbeigeführt wurde, Haß und Verachtung verdienten. „Das heißt nun, die Dinge geradezu auf den Kopf stellen. Die sieben Millionen Menschen, die in Deutschland durch den Nationalsozialismus wieder Zu Arbeit und Brot ge kommen sind, fragen nicht viel nach den Methoden, mit denen man ihnen Arbeit und Brot verschafft hat. Wer die Methoden beschimpft, mit denen positive und durchschlagende Ergebnisse erzielt werden, der verfährt nach jenem bekannten Witz, nach dem auf einer Straße zwei Straßenarbeiter mit wenig Fleiß und Betriebsamkeit bemüht sind, einen Pflaster stein aus dem Boden herauszuschlagen. Ein Passant, der eine Zeitlang zuschauend danebensteht, ergreift ganz spontan eine Hacke und schlägt den Stein mit einem Schlage heraus. Worauf der eine Arbeiter zum anderen sagt: „Ja, mit Gewalt!" „So ähnlich argumentiert die amerikanische Presse. Sie kann die Ergebnisse und Erfolge des Nationalsozialismus nicht mehr abstreiten. Sie kann nur noch einwenden: „Ja, mit Gewalt!" Ihr erscheinen die Opfer zu groß, die die deutsche Öffentlichkeit für diese Ergebnisse und Erfolge hat bringen müssen. „Das deutsche Volk allerdings steht da auf einem ande ren Standpunkt. Es Weiß, daß es eine Reihe von Ein schränkungen auf bestimmten Gebieten hat auf sich nehmen müssen, damit das Werk des nationalen Ausbaus überhaupt möglich wurde. Die amerikanische Öffentlichkeit, saturiert im eigenen Besitz, fast platzend vor Reichtum, Wohlstand, Devisen, Goldbarren und Rohstoffe, kann sich überhaupt keine Vorstellung davon machen, wie es einem intelligen ten, fleißigen und tapferen Volke Zumute ist, das über all diese Hilfsmittel nicht verfügt und trotzdem leben muß. „Wie dem aber auch sei, wir sehen mit tiefer Besorgnis der weiteren Entwicklung entgegen. Das Judentum klatscht natürlich immer Applaus, wenn es gegen Deutschland geht. Es erhebt sich nur die Frage, ob das amerikanische Volk sich dem Judentum zuliebe in eine unfruchtbare Feindschaft zum Deutschen Reich und vor allem zum deutschen Volk hineinhetzen lassen soll und darf. Und da gegen protestieren wir. Das ist nicht notwendig und auch nicht zweckmäßig. „Wir haben nichts gegen das amerikanische Volk einzu wenden. Wir kennen und respektieren seine politischen An schauungen und seine inneren Verhältnisse, obschon wir in diesem oder jenem anders Verfahren und handeln würden, als das in Amerika der Fall ist. Wir glauben dafür mit Fug und Recht beanspruchen zu dürfen, daß die amernka nische öffentliche Meinung Deutschland gegenüber dieselbe Achtung und denselben Respekt zur Schau trägt. Wir sehen auch nicht ein, zu welchem Ergebnis eine solche Auseinander setzung führen soll. Wasverspr i ch t s i ch eigen t l r ch Amerika davon? Glaubt es etwa nach den Methoden des Großen Krieges Deutschland aushungern zu können? „Jede wirtschaftliche Zwangsmaßnahme hat ihre zwei Seiten. Sie schlägt nicht nur den, gegen den sie angewen det wird, sondern auch den, der sie anwendet. Davon wissen wahrscheinlich die amerikanischen Baumwollsarmer, die aus ihren nicht verkauften Baumwollballen sitzen bleiben, heute schon ein Liedlein zu singen. „Es wäre also an der Zeit, zu Ruhe und Besonnenheit zu mahnen. Die amerikanische öffentliche Meinung be findet sich offenbar auf einem Irrweg. Nichts würde ihr mehr dienlich sein, als wieder zu den alten bewährten Methoden der internationalen Höflichkeit und Wohlerzogen heit zurückzukehren und Deutschland gegenüber eine Ver fahrensweise anzuwenden, wie sie unter Kulturstaaten üblich ist. „Angesichts eines Verhältnisses, das der von Juden be stimmte Teil der öffentlichen Meinung in Amerika Deutsch land gegenüber offenbar anzustreben gewillt ist, betonen wir nochmals in aller Eindringlichkeit die Kurzsichtigkeit und Unzweckmäßigkeit eines solchen Verfahrens und werfen vor der ganzen Welt mit allem Ernst die Frage aus: „W as will denn eigentlich Amerika?"