 Die „Elbe I"-Tragödie vor dem Seeamt Hamburg. V Hamburg, 28. Januar. Das Seeamt Hamburg verhandelte am Donnerstag unter großer Anteilnahme der Öffentlichkeit über den Untergang desFeuer schiffes „Elbe I", bei dem am 27. Oktober 1938 15 brave deutsche Seeleute den Tod in den Wellen fanden. Zu der Verhandlung waren etwa 30 Zeugen geladen, die sich aus Mitgliedern der Stammbesatzung, aus Sachver ständigen und Vertretern der Hamburger und Cuxhavener Hafenbehörden zusammensetzten. Nach der Vorlesung des Berichts des Kommandanten des englischen Dampfers „The President", der Zeuge des furchtbaren Unglücks wurde, ohne aber dem Feuerschiff Hilfe bringen zu können, und des Berichtes des Lotsen des holländischen Passagierdampfers „Poelau-Bras", der als Erster nach Cuxhaven telegraphierte, daß das Feuerschiff „Elbe I" nicht mehr auf der Station liege, wurden die Be richte der Deutschen Seewarte und des Kapitäns des Feuer schiffs „Außenjade", das in dem schweren Orkan am gleichen Tage abgetrieben wurde, verlesen und dann die Namen der 15 Toten nochmals bekanntgegeben. Im weiteren Verlauf der Verhandlungen bestätigten die Mitglieder der Stammbesatzung die Seetüchtigkeit des untergegangenen Feuerschiffes. Keiner von ihnen kann sich das Kentern erklären. Einen größeren Raum nimmt die Behandlung der Frage in Anspruch, inwieweit die Belastung des Schiffes auf seine Stabilität habe Einfluß nehmen können, sowie der Frage, ob sich die Verlegung des Feuerschiffes im Jahre 1926 in eine nördlichere Stelle nachteilig ausgewirkt habe. Am Abend verkündete das Seeamt Hamburg schließlich einen Spruch, in dem es heißt: „Am 27. Oktober 1936 zwischen 14 Uhr und 14,30 Uhr MEZ ist das Feuerschiff „Elbe I" im Sturm gesunken. Die Besatzung von 15 Mann hat dabei den Tod in den Wellen gefunden. Der Unfall ist aus das Znsammentreffen von ungünstigen Umständen zurückzuführen. Nach dem Bericht von Augenzeugen muß er erfolgt sein in einer orkanarti gen Boe, in der der Wind von West-Süd-West nach Nord- West aufschoß. Das Schiff hat unter der Einwirkung des außergewöhnlichen Ebbstroms quer zur See gelegen und ist dann infolge einiger rasch aufeinander folgenden brechen den Grundseen gekentert. Mängel an der Bauart, Ein richtung, Aufrüstung und Bemannung hat die Unter suchung nicht ergeben. Es muß angenommen werden, daß das Schiff vor dem Unfall ungünstige Belastungsverhältnisse aufwies. „Es ist nicht geklärt, ob die ungünstigen Stabilitäts verhältnisse durch Auffüllen von Tanks noch rechtzeitig ver bessert worden sind. Dieser und andere Unfälle haben ge zeigt, daß es erforderlich ist, daß jeder Schiffsführer mit den Grundsätzen der Stabilitätslehre unbedingt vertraut sein mutz. Die Maßnahmen nach dem Unfall entsprachen der Lage."