 Hermann Göring in Nürnberg. Nürnberg, K» September. Ministerpräsident General feldmarschall Göring traf am Dienstagvormittag mit einem Sonderzug in der Stadt der Reichsparteitage ein. Der Westflügel des Hauptbahnhofs war dicht umlagert, während eine Ehrenkompanie der SS.-Verfügungstruppe auf dem Vorplatz Aufstellung genommen hatte. Auf dem Bahnsteig hatten sich der Gauleiter von Franken, Strei ch er, der Chef des Ministeramts, Generalmajor Boden fch a tz, der Kommandierende General im Luftkommando 111, General der Flieger Sperrle, der Korpsführer des NSFK., Generalmajor Christiansen, der Kommandie rende General des XIII. Armeekorps, Freiherr von Weichs, der Kommandeur im Luftgaukommando XIII, Oberst Mußhoff, der Sachbearbeiter der Luftwaffe beim Reichsparteitag, Oberst Hornung, sowie die Obergrup penführer Schmaufer und von Obernitz einge funden. Streicher begrüßte Hermann Göring. der in Be gleitung des Staatssekretärs Körner, und des Ministe rialdirektors Gritzbach in Nürnberg eintraf, herzlich und hieß ihn zum Reichsparteitag 1938 willkommen. Stürmische Heilrufe schollen Feldmarschall Göring ent gegen, als er auf dem Bahnhofsvorplatz sichtbar wurde, und die Begeisterung der Menge begleitete ihn, als er die Front der SS.-Verfügungstruppe abschritt. Auch auf der Fahrt Zum Grand-Hotel, wo Hermann Göring jedes Jahr Woh nung nimmt, grüßte ihn die Menschenmenge mit großer Begeisterung.