 Die Kosten des britischen Ausrüstungsprogramms. London, 30. November. Die Tatsache, daß Schatzkanzler Simon im Parlament angekündigt hat, daß die Regie rung zur Durchführung des Aufrüstungsprogramms eine neue Vollmacht zur Aufnahme von Krediten fordern werde, wird von der englischen Presse nicht so ausgelegt, als sei damit die Möglichkeit einer Steuererhöhung bereits ausgeschaltet. Die Times sagt, daß diese Ankündigung nicht so aufge faßt werden dürfe, als wenn die gesamten Sonderkosten für die Verteidigung allein auf dem Kreditwege gedeckt Wer den könnten. In gewissem Sinne habe die Ankündigung Simons wenig dazu beigetragen, die über die Regierungsabsichten aufzuklären. Aus der Erklärung gehe weder hervor, ob der Kostenanteil, der aus Steuern ge deckt werde, der gleiche bleibe, noch wie hoch sich die Ge samtkosten belaufen werden. Der Daily Telegraph meint, daß sich die nächstjährigen Rllstungskosten auf 440 Millionen Pfund belaufen dürften ohne Berücksichtigung irgendwelcher Sonderausgaben für Armee oder Marine. Aber es sei sicher, daß diese beiden Wehrmachtteile zusätzliche Kosten verursachen würden, so daß man mit einer Gesamtsumme von 475 Millionen Pfund rechnen-müsse. 1913/14 habe der entsprechende Betrag 77 Millionen ausgemacht und l 932/33 102 Millionen Pfunv. Auch dieses Blatt rechnet dann damit, daß eine weitere S t euerhöhung nicht zu umgehen wird. Eine Steuererhöhung sieht auch der Daily Herald als wahrscheinlich an. Er meint sogar, es bestehe die Gefahr, daß die Regierng der Versuchung erliegen werde, zu viel zu borgen und zu wenig zu besteuern. Alle großen Einkom men, besonders die der Rüstungsindustrie, sollten scharf be steuert werden. Daily Mail begrüßt die Ankündigung Simons, weil die Aufnahme weiterer Kredite auf einer gesunden Grundlage und innerhalb vernünftiger Grenzen die Finanzen Englands nicht gefährden werde. Der Politische Korrespondent des Daily Expreß will wissen, daß das Kabinett vom Parlament die Collmacht for dern werde, die Kreditsumme verdoppeln zu dürfen, also bis zu einer Höhe von 800 Millionen Pfund zu gehen. Man glaube allgemein, daß die Kosten des Rüstungsprogramms, die man ursprünglich für den Zeitraum von 5 Jahren auf 1,5 Milliarden Pfund beziffert habe, doppelt so hoch sein dürften.