 Das Staatsbegräbnis für Gefandschaftsrat vom Rath. Berlin, 15. November. Für die Ueberfllhrung der sterb llchen Ueberreste des ermordeten Gesandschaftsrats Ernst vom Rath und das Staatsbegräbnis in Düsseldorf ist nachstehende Zeitfolge festgelegt worden: Der französische Sonderzug verläßt am Dienstagabend Paris und trifft am Mittwoch früh, 6.55 Uhr, in Aachen ein. Nach einer kurzen Trauerfeier auf dem Bahnhof inAach en, an der eine Ehrenabordnung des Auswärtigen Amtes teilnimmt und bei der Gauleiter Grohe eine kurze Ansprache hält, wird der Sarg in den deutschen Sonderzug übergeführt, der dann seine Fahrt nach Düsseldorf antritt. Auf ben bei der Fahrt von Aachen nach Düsseldorf berühr ten Bahnhöfen werden Abordnungen der Gliederungen der Partei und die Bevölkerung Aufstellung nehmen. Der Sonderzug trifft in Düsseldorf am Mittwoch vormittag, 9.51 Uhr, ein. Nach einer Trauerfeier auf dem Bahnhof, bei der Gauleiter Florian und Ober- Präsident Gauleiter Terboven sprechen, wird der Sarg zu der Lafette auf dem Bahnhofsvorplatz getragen. Vom Bahnhofsvorplatz setzt sich der Trauerzug, dem Ehrenstürme folgen, zur Rheinhalle in Be wegung, wo die Aufbahrung erfolgt. Am Mittwochnach mittag von 11 bis 20 Uhr ist der Bevölkerung Gelegenheit gegeben, dem Toten die letzte Ehre zu erweisen. Die T r a u e r feie r in der Rhein Halle, an der der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop teilnimmt, beginnt am Donnerstag um 12 Uhr mittags. Die geladenen Gäste müssen ihre Plätze bis 11.15 Uhr ein genommen Haben. Die Trauerfeier ist etwa um 13 Uhr be endet. Es erfolgt darauf die Ueberführung des Sarges von der Rheinhalle zum Nordfriedhof, wo die Beisetzung in der Familiengruft stattfindet.