 Vorführungen der Kavallerie und Artillerie. In gestrecktem Galopp braust das Trompeterkorps des Reiter-Regiments 10 mit einem schneidigen Reiter-Marsch ins Feld, pariert vor der Ehrentribüne durch und begleitet den Einritt der fünf Schwadronen, die in Schwadronen front ebenfalls vor der Ehrentribüne aufreitet. Kaum haben sie das Feld verlassen, geht die bespannte leichte Feld artillerie in Stellung, um einige Feuerarten zu zeigen, protzt wieder auf und fährt im Galopp guer über das Feld wieder aus. Die unglaubliche Schnelligkeit, mit der dies alles geschieht die ganze Vorführung nimmt nur wenige Minuten in Anspruch löst einen stürmischen Beifall aus.