 Die Zeugenvernehmung des Bischofs von Speyer. In der Beweisaufnahme wurde als erster Zeuge der Bischof von Speyer Dr. Ludwig Sebastian vernommen. Er bekundet, daß er die Rede in der Zeitung nachgelesen habe. Er habe geglaubt, mit seinem Kampf für die Be kenntnisschule im Rechte zu sein, und er habe es als un würdig empfunden, wenn er zur Rechenschaft gezogen werde, ohne daß er Gelegenheit zu Verteidigung gehabt habe. Auf die Frage des Vorsitzenden, welche Aeußerun gen ihm unwürdig erschienen seien, verliest der Bischof aus Aufzeichnungen fast die gleichen Stellen, die auch der Dekan nannte und die sich sämtlich mit den nur zu oft und durch zahlreiche Gerichtsurteile festgestellten politischen Hetzreden katholischer Geistlicher befassen, die sich dabei der schlimm sten und gemeinsten Verleumdungen und Verdrehungen schuldig gemacht haben. Als ein Musterbeispiel sei von diesen Stellen eine be sonders bezeichnende hervorgehoben: Gauleiter Bürstel hatte mit allem Nachdruck betont, daß er in seinem Gau Frieden zwischen Staat und Kirche haben wolle. Er wandte sich dann dagegen, daß ein örtlicher Schulstreik in einem saarländischen Grenzdorf von der katholischen Kirche zu einer Angelegenheit des ganzen Gaues gemacht werden sollte, und fragte: „Wer will den Streit im Gau? Wozu also die Serie von Hirtenbriefen?" Allein diese Frage hat den Bischof beleidigt.