 Institut für Portugal und Brasilien eröffnet. Berlin, 27. April. In der Aula der Friedrich-Wilhelms- Ilniversität fand am Montag anlaßlich der Eröffnung des neugegründeten Instituts für Portugal und Brasilien ein Festakt statt. Ter Rektor der Universität, Professor Dr. Krüger, begrüßte die Gäste, darunter den portu giesischen Gesandten in Berlin, Dr. da Veiga Simoes, und den Gesandten Brasiliens, Moniz de Äragao. In feiner Ansprache würdigte er die engen kulturellen Be ziehungen, die seit langem zwischen Teutschland und den beiden portugiesischsprechenden Ländern beständen. Portu gal, das seit fast 10 Jahren eine neue Epoche seiner ge schichtlichen Entwicklung erlebe, werde in Teutschland be wundert. Der portugiesische Gesandte Tr. da Veiga Simoes überbrachte die Glückwünsche seiner Regierung zu der ueuen Gründung, die dazu berufen sei, die engen freund schaftlichen Beziehungen der beiden Länder zueinander weiter zu Pflegen und zu befestigen. Der brasilianische Gesandte überreichte dem jungen Institut ein Geschenk seines Außenministeriums in Form von 141 Bänden brasilianischer Literatur. Der Gesandte wies auf den Beitrag hin, den die Brasildeutschen an der Schaffung Brasiliens hätten, und rief in Erinnerung, daß in den Vereinigten Staaten von Brasilien eine halbe Million Deutscher wohne. Der Direktor des Jbero-Amerikanischen Instituts in Berlin, General a. D„ Faupel, überbrachte die Glück wünsche des deutschen Gesandten in Lissabon, der Deutsch- Portugiesischen Gesellschaft in Portugal, des Jbero- Amerikanischen Instituts in Berlin und der beiden Insti tute in Hamburg und Köln.