 USA erläßt Waffenausfuhrverbot nach China und Japan. Washington, 15. September. Präsident Roose Veit erließ am Dienstag für alle im Staatsbesitz befindlichen Handelsschiffe der Vereinigten Staaten ein Verbot, Waffen, Munition oder anderes Kriegsmaterial nach China oder Japan zu befördern. In einer amtlichen Erklärung zu dem Waffenausfuhr- Verbot für amerikanische Regierungsschiffe wird mitgeteilt, daß alle anderen Handelsschiffe unter der Flagge der Vereinigten Staaten die Beförderung von Waffen, Munition oder anderem Kriegsmaterial nach China oder Japan auf eigenes Risiko durchzuführen hätten. Das Waffenausfuhrverbot für alle im Staatsbesitz befindlichen Handelsschiffe gelte bis auf weiteres. In der Erklärung wird ausdrücklich darauf hingewiesen, daß die Frage der Anwendung der Neutralitätsakte vor läufig nicht berührt werde. Die Regierung der Vereinigten Staaten werde die Lage und die Entwicklung im Fernen Osten auch weiterhin von Tag zu Tag überprüfen. Die Entscheidung des Präsidenten Roofevelt erfolgte nach vorheriger Besprechung mit Außenminister Hüll und dem Leiter der Bundesschiffahrtskommission.