Bormittags-Allsgabe. Deutsches Hachrichienbüro 'kK daß meinem Herzen nichts teurer ist als das deutsche Volt. Wenn etwas geschehen muß, geschieht zum Besten der Ge samtheit. „Und noch eins: Der Führer und wir alle verlangen nichts von Euch, was wir nicht stündlich bereit sind, selbst zu tun (starker Beifall). „Wir müssen eine starke, unabhängige Nation schaffen, dazu setzen wir jetzt alle Kräfte ein. Ich wende mich in erster Linie um restlose Mitarbeit an alle Erfinder, an die Männer der Wissenschaft; an alle Unternehmer und Wirtschaftler. Denkt nicht an Eure Profite, denkt an eine starke, unabhängige deutsche Wirtschaft. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936 Berlin, Donnerstag, 29. Oktober Nr. 1435 Ministerpräsident Göring über den 2. Vier jahresplan. (Fortsetzung von Nr. 1434). „Wenn wir aber feste und ruhig bleibende Löhne vom Arbeiter fordern, da kann der deutsche Arbeiter von uns feste und sichere Preise verlangen. Hier werden wir uns auch mit der ganzen Leidenschaft unseres Willens einsetzen. „Der Führer hat heute einen Preisko m m i s s a r bestimmt, wiederum einen alten nationalsozialistischen Kämpen; ich werde ihm die notwendigen Richtlinien geben und ihn mit Vollmachten versehen, daß er unter allen Um ständen Preistreiben und Preiserhöhung verhindert und, wo es nötig ist, hohe Preise herabsetzt (Beifall). „Vorausschauend richte ich nun eine Mahnung an alle. Die Anzeichen der Lage werden hier ein gutes Merkmal sein und eine gute bieten, überall da einzu schreiten, wo es nötig ist. Wir werden die Augen überall aufhaben. Nur dann wird man rechtzeitig die Anzeichen einer herankommenden Schwierigkeit erkennen, und ist diese Schwierigkeit erkannt, wird sie auch überwunden. „Dieser Preiskommissar wird mit solchen Vollmachten ausgestattet sein, daß er vor allem, einer Seuche zu Leibe gehen kann, einer Seuche, die sich nun einmal für jedes Volk, das in einer Lage wie das deutsche ist, verhängnisvoll ge zeigt hat. Diese Seuche und das kann ich Euch ver sprechen werden wir versuchen, mit Stumpf und Stiel auszurotten: Das Hamstern (stürmische Zustimmung): Ich wende mich nicht nur gegen die Hamsterer, sondern vor allem ganz besonders gegen die, die sich der Preistrei berei schuldig machen. Denn sie sind noch größere Ver brecher am Volk. Sie kennen nur das eigene Ich. „Es wird die Aufgabe des Kommissars für die Preis bildung sein, immer wieder festzustellen, ob der Preis berech tigt ist oder Eigennutz und Ichsucht entspringt. Ist das der Fall, dann wird rücksichtslos durchgegriffen. Gegen alle, die versuchen, die Konjunktur und den Aufschwung Deutschlands auszunutzen, gegen Parasiten werde ich mit drakonischen Maßnahmen einschreiten (stürmischer Jubel und Zustimmung). „Das Gleiche gilt auch für die Schwarzh ä n d l e r und alle, die svfvrt Waren anhalten, wenn Fest- und Höchst preise kämmen. Wir werden ihnen nicht nur die Waren her ausholen, svndcrn auch ihre Existenz zertrümmern, da sie nichts für die Existenz Deutschlands tun wallten (jubelnde Zustimmung). Es soll sich keiner Wundern: Wer bereit ist, Diebstahl am deutschen Eigentum zu begehen, solches Eigen tum wegzunehmen, dem werden wir erst recht sein Eigentum wegzunehmen verstehen, und es wieder dem deutschen Nolle zuführen. „Die Aufgabe muß gelingen! Sie wird gelingen, weil Wiedas wollen, und weil wir Nationalsozialisten sind, weil wir die Kraft dazu haben, das zu vollenden, was wir wollen! Wenn einer trotzdem schimpfen will: Herzlich gerne, dazu ist nichts zu sagen, tut gar nichts zur Sache. Wir haben auch geschimpft und haben trotzdem gearbeitet, und darauf allein kommt es an (stürmischer Beifall). „Wir müssen nun einmal mit einem gesunden und fri schen Optimismus an die Dinge herangehen; denn nur der Optimismus verschafft die frisch-fröhliche Arbeitskraft, die pur brauchen, um die Dinge zu gestalten. Wir glauben an unser Volk. Wir wissen, daß es eine große Zukunft hat und darum müssen wir diesen Weg gehen. „Damit komme ich zu einem ganz entscheidenden Punkt. Ich übernehme heute die Durchführung dieses Planes. Heute stehen wir auf einem gewissen Nullpunkt. Heute ist also der Mangel an Rohstoffen am größten. In einem halben Jahre aber wird sich die Lage bereits bessern, denn dann wird sich schon eine Reihe von Maßnahmen, die wir durchführen, prak tisch auswirken. Und diese Maßnahmen werden sich weiter verstärkt auswirken.