 Skladkowski Zu inmerpolitischen Entwicklung in Polen. Warschan, 13. Januar. In der Sitzung des Haushalts yusschusses des Sejm am Donnerstag erklärte Minister präsident Skladkowski zur ukrainischen Frage, von den Minderheiten im Staat sei zu verlangen, daß ihre Loyalität nicht nur passiv und nicht nur formal sei. Ihre Loyalität müsse vielmehr denselben Charakter haben wie die der Mehr heit. Dann würden die Minderheiten auch alle staatsbürger lichen Rechte genießen. Die ukrainische Minderheit in Polen habe sich in den letzten Jahren in kultureller Hinsicht rasch entwickelt. Das gelte Mch für ihre wirtschaftliche Entwicklung, von der man nur wünschen könne, daß sie in allen Teilen Polens so rasch wie in Ostgalizien vonstatten gehe. Was im Laufe von Jahrhunderten dem ukrainischen Volk zugefügt worden sei, könne nicht mit einem Male, son dern nur allmählich wieder gutgemacht werden. Von ukrai nischer Seite sei Klage über verschiedene Maßnahmen der Verwaltungsbehörden der Polizei geführt worden. Trotz dem könne man beruhigt und guter Hoffnung sein. Wenn trotz der Hochspannung sowohl auf polnischer wie auf ukrai nischer Seite einzelne Ausschreitungen in Ostgalizien ohne große Opfer liquidiert werden konnten, sei das ein Sieg der nüchternen Teile der Bevölkerung sowohl auf polnischer wie auf ukrainischer Seite. Der Ministerpräsident befaßte sich auch mit derinne n politischen Entwicklung in Polen, wie sie bei den letzten Wahlen zum Parlament und zu den Gemeinderäten in Erscheinung getreten sei. Bei den Gemeinderäten hätten die oppositionellen Gruppierungen in verschiedenen Gemein den eine absolute Mehrheit erhalten. Im ganzen habe sich gezeigt, daß die Bevölkerung bestrebt sei, denen in zuneh mendem Maße zu folgen, die für eine sachliche und schöpfe rische Arbeit einträten. Vor allem hätten die Wahlen be wiesen, daß die z. Zt. in Polen bestehenden gesunden Ver hältnisse von niemand gestört werden könnten. Zur jüdi.schenFrage erklärte der Ministerpräsident, daß die Juden gut fahren würden, wenn 'sie mit dem polni schen Staat und seinen Bestrebungen, die Auswanderung der Juden zu fördern, intensiver zusammenarbeiten würden.