 Eine schwere Anklage gegen den Intelligente Service. Berlin, 22. November. Die Aufdecku n g des MüNche ner Attentats, die näheren Umstände sowie die Hinter gründe dieses Verbrechens haben in aller Welt sensa tionelles Aufsehen erregt. Die Neuyorker Abend presse bringt die Mitteilung über die Verhaftung Elsers sowie die Verlautbarung über die Gefangennahme der bei den britischen Geheimagenten in größter Aufmachung. ' Die Blätter verzeichnen auch die deutschen Hinweise auf die britische Terroristen t ä t i g k e i t im Haag und die erfolgreiche Fühlungnahme des deutschen Sicher heitsdienstes mit dem Intelligente Service, eine Fühlung nahme, die, wie der deutsche Bericht ironischerweise betone, bis zuletzt bestanden Hat. Die amerikanischen Blätter veröffentlichen die in ihren Archiven liegenden, kürzlichen Pariser Aeußerungen Otto Strassers, aber auch die Meldung des Londoner Daily Sketch vom 17. November, die besagt, daß straffer in London erwartet werde, wo er nach Ansicht der britischen Behörden London „gute Dien st e" leisten könne. Auch die Wreme in Belgrad läßt sich im Zusammenhang mit der Aufdeckung des Münchener Anschlages von ihrem Mitarbeiter aus Zürich melden, daß in Schweizer politischen Kreisen der Erklärung Otto Strassers gegenüber einem Ver treter des Paris Soir jetzt besondere Bedeutung beigemessen werde. In diesem Interview erklärte Strasser, er habe sogleich bei den ersten Nachrichten von diesem Anschlag die Meinung vertreten, daß dies das Werk seiner Freunde sei. Das Aus land wertet diese Verlautbarungen als eine ganz eindeu tige Bestätigung der Ergebnisse der Untersuchungs kommissionen der deutschen Sicherheitspolizei; es stempelt sie zu einer s chweren Anklag e gegen die g e i st i g e n Urheber dieses einzig dastehenden niederträchtigen Ver brechens, die in England sitzen und nun die Gelegenheit haben, für ein beispielloses Verbrechen ihrer Subjekte moraltriefende Beschönigungen zu suchen.