 Das Universitätsjubiläum in Sofia. Sofia, 25. Mai. Der große Empfang in der Universität vereinigte 500 Personen, an der Spitze den König, die Königin, Prinz Kyrill, Prinzessin Eudoxia, die Mitglieder der Regierung, die Vorsitzenden der Kammer, das Diplo matische Korps und alle ausländischen Delegationen. Nachmittags gaben der König und die Königin im Schloß einen Empfang zu Ehren der Delegierten und Gäste. Erschienen waren auch die von der Sofioter Universität zu Ehrendoktoren ernannten Persönlichkeiten, ferner das Diplo matische Korps, der Ministerpräsident, der Kammer vorsitzende, der Unterrichtsminister, der Rektor, die Dekane und der akademische Rat der bulgarischen Universität sowie der Verwaltnngsrat der bulgarischen Akademie der Wissen schaften.