 Deutschland unterhält keine Militärmissionen. Verlin, 8. September. In der ausländischen Presse er scheinen immer wieder tendenziöse Meldungen, wonach sich angeblich deutsche Militärmissionen in fremden Ländern be finden und dort alle möglichen Einflüsse auf aktuelle Vor gänge ausüben. Demgegenüber ist festzustellen, daß Deutsch land in keinem Land der Welt eine Militärmission unter hält. Richtig ist vielmehr, daß verschiedene fremde Staaten sich die militärischen Erfahrungen einzelner früherer deut scher Offiziere zu Nutze zu machen suchen und sie zu diesem Zweck durch private Dienftverträge verpflichten. Diese ehemaligen Offiziere handeln bei dem Abschluß solcher Dienstverträge auf eigene Initiative und eigene Verantwortung, ohne daß amtliche deutsche Stellen dabei beteiligt wären.