 Polnische Bauern über die Grenze gelockt. Warschau, 24. Juli. Im Kreise Pinsk in Ostpolen wurde jetzt, wie der .Krakauer Illustrierte Kurier berichtet, eine zweite Gruppe bewaffneter polnischer Bauern aufgespürt, die die Grenze nach der Sowjetunion überschreiten wollte, um von dort aus nach Sowjetspanien weiterbefördert zu werden. Bekanntlich wurde schon vor einigen Tagen eine Gruppe bewaffneter Bauern von der Polizei am Grenzüöertritt ge hindert, wobei es zu einem Feuergefecht kam. Die Unter suchung hat inzwischen einwandfrei ergeben, daß die pol nischen Bauern von kommunistischen Agenten in den pol nischen Ostgebieten unter glänzenden Versprechungen für die Internationale Brigade in Rotspanien angeworben worden sind.