 Die Liberalen stimmen gegen englische Haushaltspläne. London, 22. Juli. Das Unterhaus hat am kommenden Montag und Dienstag eine Reihe von Haushaltsplänen, die insgesamt eine Summe von rund 600 Millionen Pfund erfordern, „durch die Guillotine zu bringen", wie man hier sagt, d. h. die Haushalte sollen ohne Aussprache verab schiedet werden. Seit dem Jahre 1906 war es die traditionelle Aufgabe der Opposition, in einem solchen Falle gegen das Gesetz zu stimmen. Wie bereits gemeldet, hat sich die Labour- Partei aber in diesem Jahre erstmals für die Annahme der Haushalte entschlossen. Dagegen haben gie Liberalen am Donnerstag den Beschluß gefaßt, in der Opposition zu bleiben und gegen die Haushalte des Außenministeriums, des Handelsministeriums und gegen den Voranschlag für die Arbeitslosenversicherung zu stimmen.