 Steckt hinter jeder Provokation der britische Geheimdienst? London, IV. Mai. Aus einer öffentlichen Rede des! Ver treters der englisch-sprechenden Bevölkerung Sudwestafrikas geht eindeutig hervor, daß die Ueberraschungsmaßnahmen der Sdüwestafrikanischen Union, plötzlich 400 Poli zisten nach Südwestafrika zu entsenden, auf den Rat Londons erfolgt ist. Der Vertreter des Gesetzgebenden Rates, Burke, erklärte nämlich in einer Rede in Swakopmund, der britische Geheimdien st habe einen „groß angelegten Anschlag" auf die Schlüsselstellung in Südwestafrika entdeckt. Die vor kurzem entsandte Polizeitruppe nach Südwestafrika sei aber „gerade rechtzeitig" gekommen, um das Land vor Kämpfen und Blutvergießen zu bewahren. Das habe man General Smuts zu verdanken, der auf den Rat Londons prompt eingegangen ist.