 Francs, Horthy und Jmrsdy an den Führer. Berlin, 30. Januar. Der Führer hat zum Jahrestag der Nationalen Erhebung die nachstehenden Glückwunsch telegramme erhalten: „Aus Anlaß des sechsten Jahrestages, seitdem Sie die Geschicke der großen Deutschen Nation leiten, übermittele ich meine herzlichsten Wünsche für das weitere Gedeihen des Reiches sowie für das Wohlergehen seines Führers, der es groß gemacht hat. Francisco Franco, Staatschef." „Die sechste Jahreswende der Machtergreifung des Na tionalsozialismus veranlaßt mich, Ihnen meine wärmsten Glückwünsche in der Hoffnung auf eine weitere gedeihliche Zukunft auszusprechen. Nikolaus vonHorthy, Reichsverweser von Ungarn." „Der sechste Jahrestag der Begründung des Dritten Reiches bietet mir den willkommenen Anlaß zu bitten, meine innigsten Glückwünsche, sowie die der ganzen Kgl. Unga rischen Regierung entgegennehmen zu wollen. Imred y, Kgl. Ungarischer Ministerpräsident."