 Die Bedingungen de Valeras. London, 15. Januar. Die am Montag beginnenden Besprechungen zwischen de Valera und der englischen Regierung beschäftigen auch die Sonnabend-Abendpresse sehr stark. Preß Association und Edening Standard beurteilen die Aussichten wenig zubersichtlich. „Evening Standard" will wissen, daß de Valera nicht bereit sei, sich zu einer Zu sammenarbeit in der V e r t e i d i g u n g s f r a g e herbeizulassen, Wenn er nicht die britische Regierung dazu bewegen könne, den Widerstand Ulsters zu brechen und ihm, de Valera, ein geeintes Irland zu geben. Der Handelskrieg sei die einzige Frage, über die er ver handeln wolle, wenn er in der Teilungsfrage nicht vorwärts komme. Die britische Regierung habe dagegen wiederholt und noch kürzlich klargemacht, daß irgendwelche Vorstellun gen de Valeras in der Teilungsfrage an Lord Craigavon und die Ulster-Regierung zu richten seien und nicht an tue britische. Es liege kein Grund vor anzunehmen, daß sie ihren Standpunkt geändert habe. De Valera sei nur bereit, der britischen Luftwaffe Flugplätze und in Kriegszeiten der Flotte Häfen und Stütz punkte zur Verfügung zu stellen sowie einer Ungleichung der Strategie an England im Falle eines Angriffs einer dritten Macht zuzustimmen. Wie Preß Association offiziell aus Belfast erfährt, wird die Ulster-Regierung keinen Beobachter zu den Be sprechungen zwischen Irland und der britischen Regierung entsenden. Vorschläge aus unionistischen Kreisen, Vertreter während der Besprechungen in London zur Verfügung zu halten, die gegebenenfalls Auskünfte geben könnten, hätten in Regierungskreisen Ulsters keine Zustimmung gefunden.