 Hinrichtung von Landesverrätern. Berlin, 31. Juli. Die Justizpressestelle beim Volksge richtshof teilt mit: Die vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats und Vorbereitung zum Hochverrat zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilten 21jährigen Gerhard Holz er und Reinhold Julius sind heute morgen hingerichtet worden. Gleichzeitig ist der am 19. März 1937 vom Volksgerichts hof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehr verlust verurteilte 13jährige Ferdinand Thomae aus Saarbrücken heute morgen hingerichtet worden. Auch der vom Reichskriegsgericht am 18. Juli 1937 wegen Landesverrats zum Tode, zum Verlust der bürger lichen Ehrenrechte auf Lebenszeit und zur Wehrunwürdig keit verurteilte 28jährige Ernst Oppitz aus Sagau ist heute morgen hingerichtet worden.