 Tagung der Astronomischen Gesellschaft in Danzig. Danzig, 8. August. Am Dienstag begann in Danzig die 33. Versammlung der Astronomischen Gesellschaft, an der etwa 80 Astronomen aus dem In- und Auslande teil nehmen. Die Astronomische Gesellschaft setzt sich zur Hälfte aus deutschen Mitgliedern Zusammen, während die andere Hälfte die übrigen europäischen Länder stellen. Zu dieser Tagung sind Wissenschaftler aus Italien, der Schweiz, aus Schweden, Dänemark und Rumänien er schienen. In der Eröffnungssitzung in der Aula der Technischen Hochschule hieß Professor Hoepfner-Danzig die Gäste herz lich willkommen. Dann sprach der Vorsitzende der Gesell schaft, Professor Dr. Ludendorff-Potsdam, worauf im Audi torium Maximum der Hochschule die wissenschaftliche Ta gung begann.