 Vier bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. Salamanea, 24. März. Nach hier eingetroffenen Mel dungen sind am Mittwoch nachmittag über den nationalen Stellungen an der Guadalajara-Front drei bolschewistische dreimotorige Bomber, die von mehreren Jagdflugzeugen begleitet waren, erschienen. Nationale Jagdflieger ver wickelten die bolschewistischen Flieger in ein Luftgefecht, während dessen nationale Bomber die Frontlinie der Bol schewisten unbehelligt heftig mit Bomben belegten. In dem Luftkampf gelang es den nationalen Jagdflugzeugen, vier bolschewistische Flieger herunterzuschießen. Nach den Berichten eines bolschewistischen Senders ist in der Nähe der katalanischen Küste ein bolschewistisches drei motoriges Flugzeug abgestürzt. Der Flugzeugführer war sofort tot, während sich die übrigen zwei Mann der Be satzung retten konnten.