 Jubel auf dem Wilhelmplatz. Berlin, 12. März. Die Kunde von den Vorgängen in Wien hatte sich auch bei den in der Reichshaupt st adt ansässigen Oesterreichern am Abend wie mit Windeseile ver breitet. Unter den Tausenden, die sich auf dem Wilhelmplatz eingefunden hatten, waren auch viele hundert der in Berlin ansässigen Oesterreicher, die die Vorgänge in ihrer Heimat lebhaft besprachen. Bis spät in die Nacht standen Hunderte hier in Gruppen beisammen. Immer wieder klangen Volks lieder der österreichischen Heimat auf, unterbrochen von minutenlangen Heilrufen auf den lührier. Die Sprechchöre: „Endlich können wir Oester reicher heim!" und „Ein großes Deutschland solles sein, nun dürfen wir Oesterreicher endlich heim!" klangen zu dem nächtlichen Himmel empor. Reichsminister Dr. Goebbels, der nach 1ü Uhr sein Ministerium verließ, war ebenfalls Mittelpunkt herzlicher Ovationen.