 Aegyptens Baumwollkrise läßt England völlig kalt. Kairo, 5. Oktober. Unter Bezugnahme auf die derzeitige Baumwollkrise in Aegypten weist die Zeitung Balagh darauf hin, daß es nicht den Interessen der englischen Regierung entspreche, wenn sich die finanzielle Lage Aegyp tens verschlechtere oder wenn Gerüchte über die Absichten der englischen Spinnereien, ihre Baumwolleinkäufe zu einem niedrigeren Preise zu tätigen, in Umlauf gesetzt würden. Die öffentliche Meinung Aegyptens sei daher erstaunt, daß England angesichts der ägyptischen Baumwollkrise un tätig bleibe, obwohl Aegypten auf Verlangen Englands ichwere Opfer zugunsten des Britischen Imperiums auf sich genommen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 