 „Staatsfeind Nr. 1 hat Schuld". Paris, IK. Oktober. Ein großer Teil der Pariser Blätter bequemt sich nun doch zu dem Eingeständnis, daß der Hauptanlaß des Abrückens Belgiens von Frankreichs Politik der Sowjetpakt und die zunehmende kommunistische Gefahr in Frankreich waren. Kein einziger außenpolitischer Schritt der Regierung Blum lasse sich, so schreibt die Liberte, mit den nationalen Belangen in Einklang bringen. Die Verseuchung Frankreichs durch den Bolschewismus habe Italien, das neue Spanien, Rumänien und die Länder Mitteleuropas Frankreich entfremdet. Jetzt springe auch Belgien ab, und morgen werde vielleicht-England folgen. Müsse man denn erst am Boden liegen, damit die Franzosen ihren Wahnsinn und ihr Unglück begriffen? Wolle man sich noch länger unter das Joch des Staatsfeindes Nr. 1 beugen? Sehr pessimistisch sieht das Journal des Debats den Be sprechungen entgegen, durch die die französische Regierung wenigstens etwas von der belgischen Freundschaft retten möchte. Man werde sich wieder an Formeln klammern, hinter denen man friedlich schlummern könne. Zweckdien licher wäre jedoch, das Urteil der „Times" überall anzu schlagen, daß Belgien den französisch-sowjetrussischen Ver trag und seing möglichen Rückwirkungen nicht liebe. Eine Besserung der diplomatischen Lage Frankreichs sei nur mög lich, wenn man inner- und außenpolitisch nicht mehr als Verbündeter der Kommunisten auftrete. Aehnlich schreibt der Jntransigeant, der franZösisch-sowjet russische Pakt sei der Hauptgrund für den Entschluß Bel giens. Belgien fürchte auch eine rote Revolte in Frankreich, von der es angesteckt werden könnte. Es denke nicht allein so. Selbst in England werde die gleiche Beunruhigung ge äußert. Wenn Frankreich sein Ansehen in Europa behalten wolle, müsse es erst einmal Ruhe und Ordnung schaffen. Im Grunde genommen liegt die Verurteilung des Sowjetpaktes auch den Betrachtungen zugrunde, die der Außenpolitiker der Information anstellt mit folgendem Er gebnis: Frankreichs Politik kann noch aus den rechten Weg kommen, wenn sie sich wieder zu der Ende 1933 vorherr schenden Auffassung zurückfindet, das heißt der Suche nach einem Abkommen der vier großen westeuropäischen Mächte zur Organisierung des europäischen Friedens und zum Verzicht auf jenen inhaltlosen spitzfindigen Formalismus, der Frankreich soviel Enttäuschungen bereitet. Wie ein roter Faden zieht sich der Gedanke durch die Presse, daß der Kommunismus und das Bündnis Frank reichs mit Moskau an allem schuld sei. Der Aufruf der nationalen Presse an das französische Volk gegen die kommunistisch verseuchte Volksfrontregierung dürfte diesem Gedanken neuen Auftrieb geben.