 Amerikanischer Protest in Madrid. Washington, 6. August. Wie das Staatsdepartement mitteilt, hat der amerikanische Geschäftsträger in Madrid bei der spanischen Regierung scharf gegen die Wegnahme amerikanischen Eigentums protestiert. In Barcelona sind, wie gemeldet, die Fabriken von Ford und General Motors beschlagnahmt worden. In Madrid waren einige amerikanische Privatkraftwagen „enteignet" worden, sie sind bis auf einen den Eigentümern wieder zurückgegeben worden. In der Protestnote wird die Madrider Regierung in keinem Zweisei darüber gelassen, daß die Regierung der Vereinigten Staaten für den Schutz des amerikanischen Eigentums, gleichgültig, ob es im Besitz von Amerikanern oder infolge der gegenwärtigen Umstände von diesen zeitweilig im Stich gelassen worden ist, die Madrider Regierung voll verantwortlich machen werde. Der amerikanische Geschäftsträger in Madrid hat nach Washington berichtet, daß die spanischen Regierungsstellen eine baldige Beantwortung des amerikanischen Protestes zu gesagt haben. Der amerikanischen Botschaft sei für alle Amerikaner und ihr Eigentum Schutz versprochen worden. Die amerikanischen Firmen und Kraftwagenbesitzer seien ermächtigt worden, Schilder mitznführen, auf denen die amerikanische Staatszugehörigkeit bescheinigt sei. Die Berichte amerikanischer Korrespondenten und Amts stellen aus Spanien sowie die Berichte aus den europäischen Ländern über Spanien stellen die Lage immer noch als un entschieden dar. Die Gefahr eines Uebergreifens des Kon fliktes auf andere Staaten infolge verschiedenartiger Partei nahme wird als noch immer gegeben bezeichnet. Im Zusammenhang damit verlautet, daß Amerika seine Kriegsschiffe einstweilen in den spanischen Gewässern be lassen wird. Dies dürfe jedoch nicht als Anlaß zur Wieder errichtung eines'ständigen europäischen Geschwaders auf gefaßt werden. Die maßgebenden Stellen sind vielmehr ängstlich bemüht, sich nicht in außeramerikanische Streitig keiten verwickeln zu lassen.