 Die Verhandlungen Bonnets mit dem türkischen Botschafter. Paris, 19. Juni. In diplomatischen französischen Kreisen wurde am Donnerstag bestätigt, daß die zwischen Außen minister Bonnet und dem türkischen Botschafter in Paris ge führten Besprechungen über die Sandschak-Frage in eine neue Phase eingetreten seien. Die Besprechungen lösten sich jetzt von den Zwischenfällen ab und kämen wieder in den Rahmen der allgemeinen französisch-türkischen Verhandlungen zurück. Man bestätigt weiter, daß diese Verhandlungen auf den Abschluß eines französisch-türkisch-syrischen Dreier-Ab kommens und auf Generalstabsabmachungen hinzielten. Im Laufe der Verhandlungen soll auch das Sandschak- Problem seine Lösung finden.