 Großprogramm für öffentliche Arbeiten in Spanien. Bilbao, 12. April. In der Nacht zum Mittwoch trat unter Vorsitz des Staatschefs Franco der Ministerrat zusammen. Nach einer amtlichen Mitteilung nahm der Ministerrat einen Gesetzentwurf über den syndikalen Aufbau an, der aber noch nicht veröffentlicht worden ist. Ferner wurde ein Gesetz über ein Groß Programm für öffent' liche Arbeiten angenommen. Der Ministerrat beschloß weiter die Wiedereinführung der Dienstgrade Generalleutnant und Admiral und nahm Kenntnis von der Gründung des „Ordens Alfons X. des Weisen". Schließlich nahm der Ministerrat eine Reihe von Er' Nennungen und Beförderungen vor. Der Oberkommissar in Marokko wurde ermächtigt, öffent« liche Arbeiten im gleichen Umfang wie im Vorjahr durchzu führen. Hierzu gehören vor allem die Verbesserung des Straßennetzes und der Wasserleitungen, der Ausbau der Häfen und die Gründung von Fachschulen.