 Burgos meldet große Aufregung in Madrid. Hendaye, 18. September. Der Rundfunksender Burlos berichtet aus Madrid, daß dort große Aufregung über das ständige Vorrücken der Nationalisten herrsche. Obwohl die Lage an den Kampffronten streng geheim gehalten würde und auch die rote Presse und der Madrider Sender über die Niederlage der Marxisten schwiegen, so würden sich doch die marxistischen Truppen wie auch die Zivilbevölkerung von Tag zu Tag mehr des Ernstes der Lage bewußt. Am Donnerstag habe sich eine große Anzahl von roten Milizen im Zentrum Madrids versammelt. Sie seien dann drohend an den Regierungsgebäuden vorbeimarschiert und hätten eine Abordnung zum Innenminister gesandt, die energisch Aufklärung über die wahre Lage an den Ironien verlangt habe. In den Kreisen der Madrider Regierung sei man über die aufrührerische Haltung der Milizen ernstlich besorgt.