 Die neue estländische Verfassung vor dem Parlament. Reval, 12. August. Das Gesetz über das Inkrafttreten der neuen Verfassung ist jetzt in der Nationalver sammlung eingebracht worden. Danach tritt die neue Ver fassung 120 Tage nach ihrer Veröffentlichung im Staatsan zeiger in Kraft. Vom Augenblick der Verbündung der neuen Verfassung übt der amtierende Staatsälteste seine Pflich ten unter der Amtsbezeichnung „S taatsve r w e s e r" aus. Die Wahl des neuen Parlaments erfolgt zu einem vom Staatsverweser festgesetzten Zeitpunkt, mit der Maß gabe, daß das Parlament spätestens zum 23. April 1938 zu sammentreten kann.