 Rumäniens Absage an die „demokratischen Grundsätze." Rom, 28. Februar. In Besprechung der neuen rumä nischen Verfassung betont der Direktor des Giornale d'Jtalia, Rumänien beschreite damit einen neuen Weg, der vor allem anderen eine klare Absage an die sogenannten" demo kratischen Grundsätze" sei. Damit sei das voreilige Freu dengeschrei der französischen Linksparteien über den Sturz Gogas hinfällig. Besondere Bedeutung legt Gay da dem in der neuen rumänischen Verfassung enthaltenen Verbot des Durch marichrechte 's fremder Heere bei. Rumänien habe da mit eine einseitige Revision des Artikels 16 des Genfer Paktes vorgenommen, auf den die Sanktionen und die kollektive Sicherheit aufgebaut seien. Auf Rumänien ange wandt, bedeute das im Artikel 16 vorgesehene Durchmarsch recht die Oeffnung Bessaräbiens, wo gegebenenfalls die sow jetrussischen Truppen, wenn sie erst einmal einmarschiert wären, auch endgültig bleiben könnten. Die neue rumä nische Verfassung verwerfe ganz offen die automatische Ver pflichtung des Genfer Paktes und mache ihre Erfüllung von einem besonderen souveränen Beschluß Rumäniens abhängig. ' Rumänien zeige auch in seiner Außenpolitik eine immer unabhängigere Haltung, wie sich das soeben bei der Tagung des Balkanbundes in Ankara aus dem ersten Schritt zur An erkennung der nationalspanischen Regierung erkennen lasse.