 Das Standrecht erweitert. Prag, 15. September. Der Landespräsident von Böh men hat im Einvernehmen mit dem Präsidenten des Ober gerichts und dem Oberprokurator am Donnerstagnachmittag auch über die Bezirke Reichenberg, Rumburg! und Schlucke nau das Standrecht verhängen lassen. Im Amtsblatt der tschecho-slowakischen Republik vom 16. September wird auf der gleichen gesetzlichen Grundlage auch die Verhängung des Standrechts in den Bezirken Ko motau und Warnsdorf ausgesprochen. Somit ist bis zum gegenwärtigen Zeitpunkt das Standrecht über insgesamt lk Bezirke verhängt worden.