 Polen fordert Rückgliederung seines Volksgruppengebiets. Warschau, 2st. September. Angesichts der jüngsten Ent wicklung des tfchecho-stowakischen Problems erhebt die ge samte polnische Presse erneut und mit wachsendem Nach druck die Forderung nach Wiedervereinigung des Polnischen Volksgruppengebiets an der Olsa mit Polen. Frankreich, so schreibt z. B. Expreß Poranny, das der Bundesgenosse Polens sei, könne Polen nicht die Rechte vor enthalten, die es Deutschland zuzuerkennen bereit sei. Ge rade von Frankreich müsse man Verständnis für die polni schen Forderungen erwarten. In den übrigen Blätterstimmen kommt durchweg die Ansicht zum Ausdruck, daß nur eine vollkommene Erledi gung der mitteleuropäischen Fragen die Festigung des Friedens gewährleisten könne. Es müsse dementsprechend auch die Rückgliederung der polnischen Gebiete erfolgen, die von Prag entgegen dem entschiedenen Willen der dortigen Bevölkerung auf nichtswürdige Weise geraubt worden seien. Hinter den polnischen Forderungen, stehe die ganze Energie und die volle Autorität des Staates. Die Tschecho- Slowakei solle daran denken, Verhältnisse zu schaffen, die für die Zukunft ein gutes Zusammenleben mit Polen mög lich machten.