 Polen übernimmt Wälder des Fürsten Pleß. Warschau, 27. Juli. Unter dem Vorsitz des Vizeminister präsidenten Kwiatkowski tagte am Montag der Wirt schaftsausschuß des Ministerrats. Es wurde beschlossen, dem Finanzministerium zu empfehlen, weitere 15 Mil lionen Zloty für die Beschäftigung von Arbeitslosen bei öffentlichen Arbeiten zur Verfügung zu stellen. Weiter nahm der Ausschuß einen Antrag des Fürsten von Pleß an, der einen Teil der Pietz'scheu Wälder für fällige Steuerschulden und andere Ver pflichtungen dem Staate angeboten hat. In der amtlichen Verlautbarung heißt es, dieser Beschluß fei der letzte Rechtsakt zur Sanierung der Vermögensverhältnisse des Fürsten von Pleß. Gleichzeitig wurden Maßnahmen zur Vermehrung des Verbrauchs inländischer Fette beschlossen.