 Fortgang der Kämpfe um Teruel. Salümanca, 29. Januar. Der vierte Tag der neuen nationalen Gegenoffensive vor Teruel brachte den Soldaten Francas, die in einem etwa 15 km breiten Abschnitt mit Erfolg kämpften, zahlreiche Verbesserungen ihrer Stellun gen. Die Truppen besetzten während ihres Vorrückens die Ortschaft Tortajada, die am Ufer des Alfambra-Flusses acht Kilometer nordöstlich von Teruel liegt. Das Dorf war von den Bolschewisten bei ihrem Abzug völlig verwüstet worden. Weiter erreichten die nationalen Truppen die Stellungen am nördlichen Stadtrand, die nur 800 m von der Santa- Barbara-Position der Bolschewisten entfernt sind. Den ganzen Tag bombardierten die nationalen Flieger die Mansueto-Stellung, die in der Nähe von Teruel liegt und als stärkste bolschewistische Sicherung gegen einen natio nalen Durchbruch in das Hinterland gilt. Angriffe des Gegners im Abschnitt von Muleton sind gescheitert, seine Verluste außerordentlich groß. Die natio nale Kriegsbeute der letzten Tage enthält u. a. 209 dem Gegner abgenommene Maschinengewehre. Die Gefangenen sagen aus, daß in den Ortschaften hinter der Front Tausende von Verwundeten untergebracht sind. Die Rücknahme der Verwundeten stößt infolge des Benzinmangels auf zahlreiche Schwierigkeiten. In Teruel selbst sind zahlreiche Feuerherde sichtbar, die darauf hindeuten, daß die Bolschewisten in der Stadt Sprengungen vorgenommen haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 