 Dr. Ley über die deutsche Volkwerdung. Schwerin, 7. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der anläßlich der Jahrestagung der Deutschen Arbeitsfront des Gaues Mecklenburg in der Gaustadt Schwerin weilt, be gab sich sogleich nach seiner Ankunft zum Ehrenhain der Bewegung des Gaues und legte einen Kranz am Grabe des durch jüdische Mörderhand gefallenen Kämpfers Wilhelm Gustloff nieder. . Im Mittelpunkt der Jahrestagung stand am Mittag eine Feier im „Capitol". Dort war das gesamte politische Führerkorps des Gaues, Vertreter des Staates, der Wehr macht, des Reichsarbeitsdienstes sowie zahlreiche Betriebs sichrer und Betriebsobmänner mecklenburgischer Betriebe erschienen. Gauleiter und Reichsstatthalter Hildebrandt gab ein ein drucksvolles Bild von der schöpferischen! Arbeit der DAF. im Gau Mecklenburg. Von stürmischem Jubel begrüßt, nahm Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley das Wort. Auf das große Erleben unserer Tage eingehend, stellte er fest, die Idee stehe nicht ab wie schales Bier, sondern sie wirke wie ein Sauer teig , der sich immer wieder in uns Menschen erneuere und uns belebe. Jeden Tag führe uns diese Idee von neuem in ein Paradies eigener Art hinein. Dieses habe nichts zu tun mit dem Paradies bürger licher Prägung. Die Unendlichkeit dieser Idee und die Un begrenztheit dieser Welt verlangten Opfer. Volk in feiner Gesamtheit bringe diese Opfer mit Freuden. Man habe gesagt, man könne vom Volk dieses nicht verlangen, der Nationalsozialismus könne aber, stellte Dr. Ley unter starkem Beifall fest, v o m d e u t s ch e n Volkalles ver langen. Gerade dieser Einsatz, diese Arbeit und dieses Opfern sei ja unser Stolz und unsere Freude. Der Reichsorganisationsleiter sprach dann über die Volkwerdung. Jetzt vollziehe sich das Wundervolle der Geburt unseres Volkes. Alle Klüfte und Gegensätze, die das deutsche Volk einst 'spalteten, seien verschüttet. Diese Volkwerdung wachse von unten nach oben in den Betrieben, in den Dörfern, überall. Das sei die Totalität, die die an deren nicht möchten und die sie auch nicht verständen. Weil sie sie nicht verständen, haßten sie die Totalität. „Wir teilen den deutschen Menschen mit niemandem; das sollen sie wissen!", erklärte Dr. Ley unter starker Zu stimmung. „Diese Volkwerdung gönnten uns alle nicht, vor allem nicht der Jude. Sie versuchten diesen Prozeß aufzu halten." Dr. Ley warnte dann davor, den Kampf zu leicht zu nehmen. Mit herzlichen Worten widmete sich der Reichs organisationsleiter dann der Leistungssteigerung des deut schen Arbeiters. Bei uns in Deutschland zeitige man diese Leistungen nicht mit Peitschen und Antreibertum und Sklaverei, sondern durch „Kraft durch Freude" und sonst weiter nichts.