 15 Jahre faschistische Miliz: Ansprache Mussolinis. Rom, 1. Januar. Der 15. Jahrestag der Gründung der Faschistischen Miliz ist zu einer eindrucksvollen Helden ehrung der für die Eroberung des Imperiums und der in den antibolschewistischen Kämpfen in Spanien gefallenen Offiziere und Legionäre der Miliz geworden. Wie seit Jahren war am Dienstag am Gründungstage, vor dem Colosseum eine Anzahl Milizbataillone mit Abord nungen des Heeres Zur Parade angetreten, die Musso lini nach der feierlichen Verleihung des Militärischen Ver dienstordens des! italienischen Königshauses in. der Triumph straße mit dem neuen, erst seit kurzem eingeübten römischen Paradeschritt nahm. Die Auszeichnungen wurden vorn Duce persönlich den Frauen oder Geschwistern der Gefalle nen der Miliz, bezw. Milizoffizieren und -soldaten überreicht und angeheftet. Der militärischen. Feier, die zu Füßen des Palatins und der großen geschichtlichen Wahrzeichen des antiken römischen Imperiums vor sich ging,- wohnten auf den umliegenden Höhen und in der unmittelbaren Umgebung Zehntausende von Zuschauern bei. In diesem geschichtlichen Rahmen wandte sich Mussolini vor Abschluß der Heldenehrung an die Offiziere und Unter offiziere und die „nahen und fernen Legionäre" mit einer kurzen Ansprache, in der er seiner stolzen Genugtuung über die Miliz Ausdruck gab, die Heute eine „geschlossene Masse bildet, die ein einziges Gesicht hat". Bei dem Aufmarsch könne man ohne weiteres die unge heure Tragweite der in den ersten 15 Jahren der Miliz ge machten Fortschritte ermessen. „Schulter an Schulter steht an der Seite der übrigen Streitkräfte des Staates die Miliz, die in brüderlicher Ka meradschaft in Friedenszeit ihre gewaltige Aufgabe mit ihnen teilt und in Kriegszeit ihre Bataillone mobilisiert, um den Heldengeist der ersten faschistischen Sturmstaffeln als den treuen Wächter der Revolution von Geschlecht zu Geschlecht weiterzutragen. „Während dieser 15 Jahre hat die Miliz in Libyen, in Aethiopien und in den spanischen Landen ihr Blut ver gossen und Blätter des Ruhmes geschrieben. Sie ist bereit, sich auch noch in kühneren Kampftaten zu stählen. Ich weiß, ihr wartet nur auf den Ruf!" Bezugnehmend auf den neuen römischen Parade schritt sagte Mussolini: „Dieser Paradeschritt ist das Symbol der Kraft, des Willens, der Energie der jungen Geschlechter .des LiktorenbündÄs, «die davon be geistert sind. Es ist ein Schritt schwierigen und harten Stils, der eine besondere Vorbereitung erfordert, und gerade des halb wollten wir ihn. Es ist ein Schritt, den Stubenhocker, Fettwänste und die sogenannten Blindgänger niemals wer den machen können, und gerade deshalb gefällt er uns." Zum Schluß wandte sich der Duce in seiner durch den italienischen Rundfunk übertragenen Rede an die Legionäre unmittelbar mit den Worten: „Das faschistische Italien ist stark. Es hat viele Waffen und noch mehr Männer zu ihrer Handhabung.