 Jnskip über das englische Aufrüstungsprogramm. London, 39. Juni. Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip erklärte in einer Rede vor Jndustrievertretern in Sheffield, die englische Wirtschaft müsse Opfer für rüstungsprogramm bringen. Diese Opfer brächten natürlich gewisse Unannehmlichkeiten mit sich. So müßten die In dustrien gewinnbringende private Aufträge beiseitestellen. Die Regierung müsse die Konten der Firmen prüfen und ihren Gewinn beschneiden. Der Grund und die Rechtferti gung liege in der Verteidigung der Wirtschaft und des Han dels des britischen Weltreiches. Es sei natürlich, daß dieselbe Industrie, die die gewöhn lichen Handelsartikel herstelle, gleichzeitig die Rüstungen herstellen müsse, von denen die Verteidigung Englands ab hänge. Die Regierung tue lediglich, was jeder anständige Bürger für sich selbst und sein Land tun müßte, nämlich England und seinen Handel für die Gegenwart und die zu künftigen Generationen zu sichern. Das englische Aufrllstungsprogramm fei nicht mit aggressiven Absichten verbunden, und England habe keinen Angriff gegen die Freiheit oder die Stellung irgend eines Landes im Sinne. Es beanspruche- nur das Recht, seine eigene Freiheit und seine eigene Stellung zu verteidigen.