 Sowjetrußlands Magiuot-Linie fertiggestellt. Reval, 6. August. Unter der Überschrift „Sowjet rußlands Maginot-Linie fertiggestellt" veröffentlicht das estnische Blatt Paevalehti am Sonnabend eine aus Helsinki datierte Meldung, wonach die Arbeiten an der Befestigung der Westgrenze Sowjetrußlands nunmehr abgeschlossen feien. Diese Arbeiten, die fast sieben Jähre in Anspruch genommen hätten, feien unter größter Geheimhaltung durchgeführt worden. Nach einem Hinweis darauf, daß aus dem Befesti gungsgürtel die örtlichen Einwohner dorfweise aus gesiedelt und nach dem Innern des Landes geschickt worden seien, wird in der Meldung ausgeführt, daß an den Bauarbeiten hauptsächlich technische Truppenteile und Einheiten des Grenzschutzes teilgenommen hätten. Be sonderes Gewicht sei auf den Küstenschutz gelegt worden. Die Festungen Krasnaja Gorka und Kaporje seien stark ausgebaut worden, und zwar so, daß sie nicht nur Angriffen von See, sondern auch aus der Luft stand halten könnten. Große Aufmerksamkeit sei auch der Be festigung der Luga-Bucht gewidmet worden. Sie fei zu einer Basis für Kriegsschiffe und für Flugzeuge aus gebaut worden, um mögliche Angriffe auf Leningrad von See her zurückschlagen zu können. Weiter enthält die Meldung Angaben über die An lage von zwei Befestigungsgürteln in einer Breite von insgesamt 50 Kilometern, über Abänderungen des ursprünglichen Bauplans sowie die bei dem Bau von sowjetrussischer Seite zur Geheimhaltung angewandten Maßnahmen. Schließlich heißt es in der Meldung, es solle Grund vorhanden sei, die Fertigstellung des Befesti gungsgürtels mit den Ereignissen im Fernen Osten in Verbindung zu bringen, die es den Bolschewisten er möglichen solle, mehr Truppen nach dem Fernen Osten zu werfen.