 Der Kampf in der Meerenge von Gibraltar. Paris, K. August. Wie das Hauptquartier des Generals Franca in Tetuan meldet, soll im Laufe der Nacht zum Donnerstag ein zweiter Truppentransport von Ceuta nach Algeciras durchgeführt worden fein. Zusammen mit dem ersten Truppentransport seien bisher 4000 Mann aus Marokko nach Spanien verschifft worden. Ueber den ersten Transport am Mittwoch berichtet Havas aus Tanger, daß bei dem Versuch roter Streit kräfte, den Transport anzugreifen, das Kanonenboot Pinto versenkt worden sein soll. Ein Unterseeboot der roten Streit kräfte, das Havarie erlitten habe und Gibraltar anlaufen wollte, sei von den englischen Behörden abgewiesen worden. Zu Beginn des Kampfes hatte die Admiralität in Gibral tar Rundfunkwarnungen an alle in der Nähe befindlichen Handelsschiffe gesandt. Der Kampf habe ungefähr bis 17 Uhr gedauert. Inzwischen sei es dem Transport gelun gen, Algeciras zu erreichen, wo die Ausbootung unter dem Schutz der nationalistischen Küstenbatterien reibungslos durchgeführt worden sei. Aus dem Hauptquartier des Generals Mola verlautet, daß die Zahl der Gefallenen der Nationalisten an den drei Nordfronten sich bisher auf ungefähr 5000 belaufe. Die Verluste der roten Truppen an Toten seien mindestens doppelt so hoch. Der Militärgouverneur von Leon gibt bekannt, 'daß drei von den führenden Personen, die bei der Machtergrei fung durch die Nationalisten Angriffe gegen die zivile Garde durchgeführt hätten, zum Tode verurteilt und am Mittwoch erschossen worden seien.