 Die Nürnberger Gesetze gelten auch für Oesterreich. Berlin, 24. Mai. Im Reichsgesetzblatt vom 23. Mai ist eine Verordnung über die Einführung der Nürnberger Nassengesetze im Lande Oesterreich erschienen. Danach gel ten nunmehr auch dort das Reichsbürgergesetz und bestimmte Ergänzungen dazu sowie das Gesetz zum Schutze des deut schen Blutes und der deutschen Ehre vom 15. September 1935. Z 3 des Blutschutzgesetzes, wonach Juden' weibliche 'Staatsangehörige deutscher oder artverwandten Blutes unter 45 Jahren in ihrem Hanshalt nicht beschäftigen dürfen, tritt am 1. August in Kraft.