 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 14. April. Dem nationalen Heeresbericht vom Mittwoch zufolge konnte an der Baskenfront bei Urquiola ein gegnerischer Angriff abgewiesen werden. An haltend schlechtes Wetter schränkt hier militärische Operatio nen stark ein. Von der Front bei Madrid wird leichtes Geschütz- und Jnfanteriefeuer gemeldet. Von den Bolschewisten verbreite te Nachrichten, nach denen sie angeblich ihre Stellungen ver bessert hätten, sind völlig unrichtig. Die Bolschewisten haben keinerlei Erfolge in diesem Frontabschnitt gehabt. Auch sind die bis zur Universitätsstadt vorgedrungen Truppen nicht abgeschnitten worden. Ihr Kampfgeist ist nach wie vor aus gezeichnet. Die Südarmee meldet, daß an der Front von Cordoba ein bolschewistischer Angriff zurückgeschlagen worden sei.