 Die Erfassung der Alt- und Abfallstofse. Berlin, 15. Januar. Wie bereits in einer Pressenotiz vom 30. 11. 36 bekanntgegeben wurde, hat der Leiter der Geschäftsgruppe Rohstoffverteilung des Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Walter Köhler, die Gauleitungen der NSDAP, mit der Erstellung einer den jeweiligen örtlichen Bedürfnissen angepaßten Organi sation zur Erfassung der in den Haushaltungen anfallen den Alt- und Abfallstoffe (Rohprodukte) beauftragt. Die entsprechende Anordnung vom 26. November 1936 wurde bisher nicht veröffentlicht, da in Anbetracht der Schwierigkeit der raschen Erfassung von insgesamt etwa 17 Millionen Haushaltungen in wenigen Wochen den Gauleitungen Zeit für die organisatorische Vorbereitung gelassen werden mußte. Nachdem seht die vorbereitenden Arbeiten im großen und ganzen abgeschlossen sind, werden die Gauleiter der NSDAP., bzw. ihre Beauftragten, soweit noch nicht ge schehen, demnächst die für ihr Gaygebiet getroffenen Ein zelregelungen bekannt geben. Aus diesem Grunde wird hiermit der Wortlaut der mit Anordnung vom 26. November 1936 gegebenen Richt linien veröffentlicht: Punkt 1. Die Aktion muß unter allen Umständen im beständi gen engsten Einvernehmen mit dem bereits bestehenden nichtjüdischen Rohproduktenhandel durchgeführt werden. Punkt 2. Die Aktion muß dahin zielen, eine regelmäßige Sam meltätigkeit einzurichten. Einmalige oder von Zeit zu Zeit stoßweise einsetzende Sammelaktionen haben zu unter bleiben. ? Punkt 3. Keinesfalls dürfen für die Durchführung der Aktion neue Anschaffungen, insbesondere Materialneuaufwen dungen, die über die normale Ausweitung des Rohpro duktenhandels hinausgehen, gemacht werden. Punkt 4. Keinesfalls darf zur Durchführung der Aktion ein be sonderer neuer Verwaltungsapparat geschaffen werden. Punkt 5. Soweit eine Tätigkeit für die verwaltungsmäßige Durchführung der Aktion von einzelnen Volksgenossen ge leistet werden muß, erfolgt diese ehrenamtlich. Die Sammeltätigkeit des Rohproduktenhandels dagegen erfolgt auf gewerblicher Grundlage. Der Rohprodukten handel zahlt und erhält also Vergütungen wie üblich. Punkt 6. Die hier geregelte Sammelaktion bezieht sich nur auf Haushaltungen. In gewerblichen Betrieben wird im Rah men dieser Aktion nur auf Wunsch des Betriebsführers ge sammelt. Punkt 7. Gesammelt werden folgende Produkte: a) Lumpen aller Art, z. B. Hausschneidereiabfälle, Stoffreste, alte Teppiche, Läufer, Vorhänge, Gardinen, verbrauchte Wäsche, ver brauchte Kleidungsstücke, Strümpfe, Socken und Strick jacken, Abfälle aus Wolle, Baumwolle, Kunstseide, Leinen, Sacklumpen, Jutesäcke und Juteverpackungsmaterial, Bind fadenreste, Scheuerlappen jeder Art, Putzwolle usw. b) Alte ausgeschiedene Gegenstände und Abfälle aus Kupfer, Bronze, Messing, Aluminium, Nickel, Blei, Zinn, Zink, z. B. Messinghähne, alte Beleuchtungskörper, Beschläge aller Art, alte Gas- und Petroleumlampen, alte Leitungs drähte und Klingellitzen, alte Akkumulatoren, alte Alu miniumtöpfe, Flaschenkapseln, alte Badewannen und Oefem gebrauchte Tuben, Metallfolien (Silberpapier), sonstiges Verpackungsmaterial aus Metallpapieren, Zinn, alte Kasten batterien, Blei von Wasserleitungen, Glühbirnen usw., e) Alteisen und Stahl, z. B. unbrauchbare Werkzeuge und Maschinenteile, Herde, Oefen, Türbeschläge, alte Nägel, Schrauben und Ketten, alte gußeiserne Bratpfannen und verbrauchtes Kochgeschirr, Ausgußbecken, alte Gaskocher, Plätteisen, Gas leitungen, alte Herdringe usw., 6) Altpapier aller Art, wie Zeitungen, Bücher, Zeitschriften, Korbpapier (In halt der Papierkörbe), Aktendeckel, Büroakten (unter Garantie des Einstampfens) usw., e) Hasen-, Kaninfelle und sonstige Felle und Häute, k) Flaschen jeder Art mit Ausnahme von Medizinflaschen, ß) Knochen (nur wenn kurzfristige Abgabe möglich ist und nur nach besonderer Anweisung). Die vorstehende Liste der zu sammelnden Altmaterialien kann von den in Punkt 9 und 10 genannten Ausschüssen den örtlichen Verhältnissen entsprechend ergänzt werden, je doch nur im Benehmen mit dem Rohproduktenhandel. Folgende Gegenstände, aber nur diese, werden nach be sonderer Anordnung des Reichsjugendfllhrers von der Hitlerjugend gesammelt: Tuben, Metallfolien (Silber papier) und Flaschenkapseln. Punkt 8. Die besondere Aufgabe der beteiligten Organisationen liegt in der Propaganda des Gedankens der Altmaterial- Verwertung im Einvernehmen mit den zuständigen Propa ganda-Dienststellen der NSDAP. Punkt 9. Die Gauleiter bestimmen unter weitestgehender Berück sichtigung der jeweiligen örtlichen Verhältnisse für ihr Ge- biet/die Durchführung der Aktion im einzelnen, unter Ein hMung des Rahmens dieser Anordnung. Beim Gauleiter ist ein beratender Ausschuß zu bilden, in den geeignete Vertreter derjenigen Organisationen zu be rufen sind, welche der Gauleiter bei der Durchführung der Sammelaktion insbesondere heranzuziehen beabsichtigt. Un bedingt muß in dem Ausschuß der Rohproduktenhandel und die NS-Frauenschaft vertreten sein, sowie der Gaupropa gandaleiter der NSDAP. Punkt 10. Die örtliche Durchführung der Sammlung durch die vom Gauleiter Beauftragten erfolgt immer entsprechend den ört lichen Verhältnissen. In jedem Kall ist ein örtlicher bera tender Ausschuß zu bilden, in dem der Rohproduktenhandel und die NS-Frauenschaft vertreten sind, sowie der örtliche Propagandaleiter der NSDAP. Entsprechend der Wich tigkeit der aktiven Mitarbeit der Sausfrauen bei der Aktion sind je nach der Gesamtzahl der Mitglieder des Ausschusses mehrere Vertreterinnen der zuzuziehen. Punkt 11. Bei Schwierigkeiten in der Durchführung gibt der Gau leiter die erforderlichen Anweisungen.