 „Heimatverteidigung" statt Aufrüstung. London, 7. November. Die von der Sundav Times angekündigten Luftrüstungsmaßnahmen werden von der Morgenpresse mit bemerkenswerter Kürze und Zurückhal tung besprochen. Soweit die Blätter dazu Stellung nehmen, unterstreichen sie den „Verteidigungscharakter" der Maßnahmen. Daily Telegraph meint, daß die englischen Rüstungs maßnahmen an sich nicht im Gegensatz ständen zu der Pro paganda für ein Rüstungsabkommen. Im übrigen weist der Korrespondent darauf hin, daß der Pariser Besuch Chamberlains und Halifax' in politischen Kreisen im Hin blick auf die Unsicherheit über „mögliche Rückwirkungen" des Münchener Abkommens begrüßt werde. Der politische Korrespondent des Daily Expreß glaubt, daß folgende Ueberlegungen zu den neuen Luftrüstungs maßnahmen geführt hätten: 1. daß die englische „Heimat verteidigung" von keinem Lande als eine Entschuldigung für einen neuen Rüstungswettlauf angesehen werden könne, 2. daß sie keine nachteilige Wirkung auf die von Chamberlain beabsichtigten Friedenswirkungen haben könne, 3. daß die „Heimatverteidigung" dringend notwen dig sei, um sich für „alle möglichen Entwicklungen" vorzu sehen. Chamberlain werde alles tun, um einen neuen euro päischen Rüstungswettlauf zu verhindern und wolle alles vermeiden, was seine Bemühungen präjudizieren könne, wobei er die volle Unterstützung des Kabinetts habe. Man sei sich aber allgemein darüber im Klaren, daß die Aus füllung der „Lücken und Mängel" in der Aufrüstung ge boten sei. Auch der politische Korrespondent der Daily Mail schreibt, Chamberlain bleibe dabei, daß das Aufrüstungs programm ausschließlich für die „Heimatverteidigung" be stimmt sei.