 Vor der neuen Tagung des englischen Parlaments. London, 25. Oktober. Der König von England wird am Dienstag die neue Sitzungsperiode von Ober- und Unterhaus persönlich eröffnen. Das Königspaar wird zu diesem Zweck vormittags in altem Staatsgepränge zum Parlament fahren, wo der König feine Thronrede im Oberhaus hält. Nachmittags nehmen dann Unter- und Oberhaus die Aussprache über die Adresse des Königs auf; sofern die Thronrede auswärtige Angelegenheiten berührt, werden auch Fragen der Außenpolitik erörtert werden. Im übrigen hat das Parlament in seiner neuen Sitzungsperiode eine Fülle innerpolitischer Arbeiten zu erledigen.