 Englische Stimmen über die Genfer Ratstagung. London, 9. Mai. Außenminister Eden reist Sonnabend abend mit dem Flugzeug nach Genf ab. Entgegen anderslautenden Berichten aus Genf wurde am Sonnabend in amtlichen englischen Kreisen erklärt, daß der Völkerbundsrat in seiner am Montag beginnenden Sitzung die abessinische Frage eingehend erörtern werde. Reuter meldet aus Genf, daß man die R h e i n l a n d frage und die damit zusammenhängenden Verhandlungen zwischen den Westmächten auf der Ratssitzung nicht be sprechen oder jedenfalls nur kurz streifen werde. In Völ kerbundskreisen spreche man davon, daß der Völkerbunds rat zu diesem Zweck möglicherweise im Juni zu einer Son dersitzung zusammentreten werde.