 Erfolgreicher japanischer Vormarsch am Nankau-Paß. Tientsin, 24. August. Die tagelangen schweren Kämpfe der japanischen Truppen am Nankau-Paß gegen fünf chinesische Divisionen haben am Dienstag früh, wie gemel det, zur Eroberung dieses strategisch wichtigen Passes ge führt. Fortgesetzte Wolkenbrüche, die mit Gluthitze abwechselten, hatten bisher in dem bergigen Gelände einen durchschlagen den japanischen Erfolg verhindert. Jetzt ist nach einer Mit teilung des japanischen Hauptquartiers ein Einbruch in die chinesischen Stellungen in breiter Front gelungen. Die japanischen Truppen rücken, weiterhin unter schwierigsten Witterungsverhältnissen, langsam in Richtung auf die Stadt Tschinghai südwestlich von Tientsin vor. Die seit Beginn der Kampfhandlungen unterbrochene Bahnstrecke Peiping—Tientsin wurde am Montag wieder hergestellt. Trotzdem dauert der Kleinkrieg zwischen chine sischen Freischärlern und den japanischen Truppen in der Gegend von Tientsin noch an. In Tsingtau gestaltet sich die Lage trotz beruhigen der Erklärungen des chinesischen Bürgermeisters immer gespannter. Alle japanischen Spinnereien sind geschlossen, ebenso fast sämtliche Läden, sodaß die Verpflegungsmög lichkeiten schon sehr schwierig geworden sind.