 Neuer bahnbrechender Erfolg der deutschen Luftfahrt. Berlin, 20. Juni. Der von Prof. Focke geschaffene Hubschrauber, der im Sommer vorigen Jahres sämt liche internationalen Rekorde dieser Klasse in deutschen Be sitz brachte, stellte mit 230 Kilometer einen neuen inter nationalen Streckenrekord auf. Deutscher Forschungsgeist hat in diesem Flugzeug, das nicht nur senkrecht starten, senkrecht landen und in der Luft stillstehen kann, sondern auch große Strecken zurücklegen . kann, der gesamten Luftfahrt ein bahnbrechendes Neuland erschlossen. Die am Sonntag erzielte Streckenleistung von 230 Kilo meter wurde durch den Aeroklub von Deutschland der I. A. I. zur offiziellen Anerkennung als internationaler Rekord gemeldet.