 Metaxas über die sozialen Maßnahmen Griechenlands. Athen, 23. August. Auf der ersten Sitzung des Rates der sozialen Versicherungen hielt Ministerpräsident Me taxas eine Ansprache, in der er zunächst auf die von der Regierung Zu Gunsten der Arbeiter getroffenen Maßnah men, wie Schiedsverfahren, Kollektivverträge und Fest setzung der Mindestlöhne, hinwies und betonte, daß die Re gierung mit der Schaffung der Sozialversicherung ein Werk von sozialer und wirtschaftlicher Bedeutung geschaffen habe, das sich nicht nur auf die Arbeiter und Angestellten beziehe, sondern sich für den Fortschritt der ganzen Nation auswirke. Er ermahnte Zu ernster Arbeit und fügte hinzu, daß die neue Einrichtung 366 666 Personen zugute kommen werde und besonders im Anfang die tatkräftige Mitarbeit aller Kreise erfordere.