 Englisch-arabische Besprechung. London, 11.' Februar. Lord Halifax und Kolonial minister Mac Donald sowie Staatssekretär Butler hatten am Sonnabend eine Aussprache mit den Vertretern der Palästina-Araber. Die britischen Vertreter gaben die Antwort auf die von den Arabern auf der letzten Sitzung vorgebrachten Vorschläge und Forderungen bekannt. An der Sitzung haben die beiden Vertreter der „gemä ßigten Araber" nicht teilgenommen. Naschaschibi ist angeblich immer noch krank, während Farraj erst Ansang nächster Woche ans Palästina in London eintrifft.