 Handelsvertrag zwischen der Sowjetunion und China. Moskau, 25. Juni. Die Blätter veröffentlichen eine amt liche Verlautbarung, wonach am 16. Juni dieses Jahres in Moskau ein neuer Handelsvertrag zwischen der Sow jetunion und China unterzeichnet wurde. Der Vertrag be ruhe, wie es in dieser Verlautbarung heißt, auf den Grund sätzen der Gleichberechtigung und Gegenseitigkeit und ent halte die Meistbegünstigungsklausel, er regele die Fragen des Handels und der Seeschiffahrt und bestimme die Rechts lage der Sowjet-Handelsvertretung in China. Von sowjetrussischer Seite wurde der Vertrag durch den Volkskommissar für Außenhandel, Mikojan, unterzeich net, von chinesischer Seite durch den Sonderbotschafter der Tschiangkaischek-Regierung, Dr. Sunfo.