 Lösung der kroatischen Frage. Bled, 24. August. Am Donnerstag wurde folgende amt liche Mitteilung herausgegeben: „Seine Königliche Hoheit der Prinzregent empfing Donnerstag, den 24. August, in gemeinsamer Audienz den Ministerpräsidenten Dragischa Zwetkowitsch und Dr. Vladka Matschek, den Prä sidenten der Kroatischen Bauernpartei und der Bäuerlich- Demokratischen Koalition, bei welcher Gelegenheit ihm die Vorschläge zur Lösung der kroatischen Frage erklärt wurden. „Seine Königliche Höhest der Prinzregent nahm im Einverständnis mit den königlichen Regenten die Vorgeleg ten Vorschläge Zur Lösung dieser Frage an." Die Audienz des Präsidenten Dr. Matschek und des Ministerpräsidenten Zw etko witsch bei Prinzregent Paul dauerte von 16.00 bis 18.30 Uhr. Dr. Matschet be fand sich zuerst allein beim Prinzregenten Paul; darauf wurde eine gemeinsame Audienz abgehalten. Sämtliche militanten Organisationen der kroatischen Volksbewegung sind seit 24 Stunden in voller Bereitschaft zur Durchführung der abbesprochenen verwaltungsmäßigen Autonomie. Es sind alle Vorkehrungen zur friedlichen Ueber nahme der Macht getroffen worden. In Agram herrscht Ruhe, aber ungeheure Begeist e r u n g, und die Straßen sind voller Leute. Das amtliche Organ Dr. Matscheks, der Hrvatski Dnevik, bringt in einer Sonderausgabe den amtlichen Text der Ver einbarung zwischen den Kroaten und der Belgrader Regie rung. Das Verständigungsabkommen räumt den Kroaten eine Verwaltungsautonomie ein, die jedoch die Einheit des jugoslawischen Staates, der aus dieser Lösung wesentlich gestärkt hervorgeht, nach jeder Richtung wahrt.