 Spanien zum Staatsbesuch des Duee. San Sebastian, 28. September. Die nationalspanische Presse behandelt in ausführlichen Kommentaren den Besuch Mussolinis in Deutschland. Sie hebt dabei die eu ropäische Bedeutung des Zusammentreffens der beiden Staatsmänner und Führer ihrer Völker hervor. Die Begegnung werde, so schreiben die Blätter, die Ent wicklung in Europa in neue ges und e Bahnen lenken. Deutschland und Italien seien entschlossen, die Bolschewisie rung Spaniens zu verhindern, um so Europa vor der Um klammerung durch Moskau Zu bewahren. Der festliche Empfang des italienischen Regierungschefs in der Reichshauptstadt und die Begeisterung der Volks massen, die die innere Verbundenheit der deut schen und der italienischen Nation bewiesen, wird in langen Berichten eingehend geschildert.