 Der Fuhrer abermals im Korridorgebiet. Führerhauptquartier, 7. September. Der Führer be gab sich am Mittwoch aufs Neue zu den Fronttruppen in das Korridorgebiet. Er besichtigte vor allem den Raum zwischen Tuchel und Graudenz, wo bis zum Dienstag schwere Kämpfe mit den von deutschen Truppen eingeschlossenen pol nischen Armeeteilen tobten, die schließlich zur Gefangennahme von soweit sich bisher übersehen läßt über 15 Wö Mann und der Eroberung von über hundert Geschützen führten. Das Gebiet der Tucheler Heide ist zum großen Teil von dichten Waldungen bestanden, zwischen die sich weite Acker nnd Heidestrecken einschieben. Es wird von einer größeren Straße durchzogen, die im Westen bei Tuchel beginnt und östlich nach Graudenz führt. Es gibt in diesem Gebiet nur vereinzelt stehende Gehöfte und kleine Weiler. Die Polen haben bei ihrem Rückzug alle Brücken, die über die Wasserläufe östlich Tuchel führen, gesprengt. Längs der Straßen bietet sich ein Bild, wie es selbst alte Front soldaten kaum je gesehen haben. Kilometer um Kilometer bis nach Graudenz ist die Marschstraße der Polen übersät von Trümmern einer bis zur Vernichtung aufgeriebenen polnischen Division. In wüstem Durcheinander liegen hier Karabiner nnd Pistolen, Tornister und Patronentaschen, Feldflaschen und Gas masken, Kavalleriesättel und Zaumzeug, Mäntel und Aus tüstungsgegenstände. Unzählige Bagagewagen mit Bespan nung liegen an den Straßenrändern und Halteplätzen; Hun derte von Munitionswagen sind umgestürzt und haben ihre Munition jeden Kalibers weithin verstreut. Zahlreiche Batterien inmitten einer panischen Verwir rung abgeprotzt stehen, ohne überhaupt noch WM Schuß gekommen zu sein, auf der Straße und auf den angrenzen den Feldern. Infanteriegeschütze liegen kopfüber. Aus einem Stoppelfeld starrt das ausgebrannte Gerippe eines abgeschossenen polnischen Flugzeugs. Dazwischen liegen zu Hunderten völlig zertrümerte Bauernwagen, mit denen die Polen die Munition, Verpflegung und auch geraubtes Gut mit sich führten. Dieses ganze grauenhafte Durcheinander einer völlig zer riebenen Truppe von Divisionsstärke an einer einzigen Straße vermittelt einen Eindruck von dem panischen Schrecken, der über die polnischen Truppen gekommen sein muß und sie in zügelloser Flucht nach dem Motto „Rette sich, wer kann!" auseinanderstieben ließ. Die Bewohner dieser Gegend, die heute, von allen Schrecken befreit, frohgestimmt zurückkehren, berichten, daß es der Ueberaschungsangriff einer deutschen Panzertruppe gewesen ist, der die polnischen Regimenter in kürzester Zeit geradezu schlagartig ver nichtete. Die Aussagen der Gefangenen bestätigten diese Berichte. Die polnischen Truppen marschierten nach Osten, um sich bei Graudenz der deutschen Umklammerung M entziehen. Auf diesem Marsch wurden sie von den deutschen Panzerforma tionen überraschend in der Flanke gepackt. Als die deutschen Kanonen- und Maschinengewehrpanzer über die Aecker- und Heideflächen hervorbrachen, da erfaßte die Polen eine solche Verwirrung, daß sie alles von sich warfen, was sie trugen, und alles im Stich ließen, was sie mit sich führten. In einer halben Stunde war das Werk der Vernichtung getan. Heute füllt ein großer Teil dieser polnischen Regimenter bereits die deutschen Gefangenenlager. Die gewaltige Beute, die sie hinterließen, wird zur Zeit von den deutschen Truppen ge sichtet und geborgen. Ueberall, wo der Führer erscheint, ruht diese Auf räumungsarbeit für einige Minuten. Jubelnd umdrängen die Soldaten den Obersten Befehlshaber und bereiten ihm mitten auf dem Schlachtfeld, auf dem dieser großartige Sieg errungen wurde, begeisterte Kundgebungen. Helle Freuide leuchtet auf allen Gesichtern, die noch gesteigert wird durch die Nachrichten von den Siegen in allen übrigen Front abschnitten. Dicht vor Gr au Venz trifft der Führer auf Teile der siegreichen deutschen Formationen, die das Gebiet von den versprengten polnischen Truppen säuberten, die sich führer los in den Feldern verborgen halten. Der Führer begibt sich, nachdem er die Truppenaufstellungen an der Straße passiert hat, an die Weichsel nach Graudenz, jubelnd von den deutschen Weichselbauern begrüßt, die in den letzten Tagen Furchtbares von den zurückflutenden Polen auszu stehen hatten. Die deutschen Bauern bringen dem Führer ihre Kinder, überreichen ihm die letzten Blumen aus ihren verwüsteten Gärten. Mit Tränen in den Augen stehen sie vor ihm und bringen nur ein paar Worte in ihrer tiefen Bewegung her vor. Es sind dieselben Worte, die wir in der Ostmark und im Sudetenlande schon hörten: „Dem Herrgott sei Dank, daß wir nun wieder Deutsche sein dürfen" und das einfach Michte und ergreifende Wort: „Wir danken". Von Graudenz aus besichtigte der Führer weitere Stätten des Kampfes. Erst spät gegen Mitternacht kehrte er in das Führerhauptguartier zurück.