 Unterhauserklärung über den Zivilen Luftschutz. London, 21» Dezember. Lordsiegelbewahrer Sir John Anderson gab am Mittwoch im Unterhaus eine längere Erklärung über den Schutz der Zivilbevölkerung gegen Luftan g r i ff e ab. Anderson erklärte, man dürfe nicht nur für die Gebiete sorgen, die einem besonderen Risiko ausgesetzt seien. Es müsse vielmehr das Ziel sein, überall in der Nähe von Woh nungen und Urbeitsstätten unverletzliche, gut verteilte und leicht zugängliche Luftschutzkeller Zu schaffen, die allerdings nicht alle aus öffentlichen Mitteln bestritten wer den könnten. Die Behörden müßten sich nur um diejenigen bekümmern, die nicht für sich selbst sorgen könnten. Die Re gierung werde aber den anderen den notwendigen techni schen Rat zur Verfügung stellen. Die Bevölkerung müsse vor allem während der Arbeit geschützt werden und hier liege die Verantwor tung in erster Linie bei dem Arbeitgeber. Unmittelbar nach Weihnachten werde man ein Gesetz einbringen, das Han del und Industrie gewisse Verpflichtungen auferlege. Außer dem müßten die Behörden diejenigen schützen, die während eines Luftangriffs auf der Straße überrascht würden. Oeffentliche. Unterstände würden in Form von S chützengräbe n oder in sonstiger Art geschaffen wer den. Die Keller sollten verstärkt werden, wozu ein besonde res Stahlgerüst zur Verfügung gestellt werde. Für Häuser ohne Keller habe man einen Stahlunterstand ent wickelt, der leicht zusammenlegbar sei und außerhalb des Hauses etwa einen halben Meter tief in den Boden gegra ben werden solle. Die Regierung werde die notwendigen Mittel sicherstellen. Zunächst sollen für 10 Millionen Menschen private Un terstände geschaffen werden, wofür man 20 Millionen Pfund benötige. Es bleibe, so schloß Anderson, Pflicht der Lokalbehörden für öffentliche Unterstände zu sor gen, aber das Schatzamt werde mehrere Millionen Pfund zu den Kosten beitragen.