 Weitere Pressestimmen zur Mussolini-Rede. Rom, 2. November. In größter Aufmachung berichtet die römische Abendpresse über die Mailänder Rede Musso linis und die starke Beachtung, die sie im Ausland findet. Unter der Ueberschrift „Die Voraussetzungen für den Frie den" unterstreicht der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtnlia als erste Aufgabe die Notwendigkeit, Europa von allen ideologischen Ueberlagerungen und Strukturen zu be freien. Seit 17 Jahren versuche man ohne Unterlaß, auf dem Versailler Vertrag wie über einem Grabstein Monu mente politischer Verständigungen und militärischer Pakte Zu errichten. Dabei sei Europa einem neuen furchtbaren Konflikt noch nie so nahe gewesen wie während der Sank tionszeit. Mussolini habe nun in Mailand klar und be stimmt das Problem der Revision gestellt. Bevor man aus dem alten und ausgetretenen steinigen Wege der Pakto manie, der Organisation des Völkerbundes und selbst Locar nos weitergehe, sei eine Neuprüfung der Grundsätze, der Methoden und der Voraussetzungen Europas notwendig. Mussolinis scharfe aber notwendige Kritik sei von echtem Ariedenswillen eingegeben.