 Antisemitische Studentenkundgebung in Warschau. Warschau, 9. November. Anläßlich des Jahrestgaes der Ermordung eines polnischen Studenten durch Juden Veran stalteten am Mittwoch in Warschau polnische Studenten organisationen eine antisemitische Kundgebung. Im Ver lauf anschließender Umzüge durch die Stadt wurden die Schaufensterscheiben einer Reihe jüdischer Geschäfte zer trümmert. Einstündige Unterredung Graf Ciano —Fran^ois-Poncet. Rom, 3. November. Der neue französische Botschafter beim Quirinal, Fran?ois-Poncet, suchte am Mitt woch den italienischen Außenminister, Graf Ciano, auf. Er teilte ihm im Verlaufe einer nahezu einstündigen Unter redung den Inhalt seines an den König von Italien und Kaiser Won Äethiopien gerichteten Beglaubigungsschreibens mit.