 „Die Vereinigten Staaten brauchen deutsche Waren." Washington, 28. November. Eine deutsch-amerikanische Handelsorganisation, in der die meisten amerikanischen Im porteure deutscher Waren vertreten sind, hat das amerika nische Handelsministerium aufgefordert, gegen den britischen Beschluß einer Beschlagnahme der deutschen Ex portwaren auf hoher See zu protest i e re n. Sie er klärten, daß eine derartige Beschlagnahme des Exports eine Verletzung des internationalen Rechts darstelle. Im übrigen brauchten die Vereinigten Staaten gewisse deutsche Erzeug nisse wie etwa Farben, Spielwaren und optische Instru mente.