 Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 4. August» Der nationale Heeresbericht vom Dienstag meldet von der Front von Asturien: Einige Stel lungen des Gegners wurden überraschend erobert, ohne daß wir Verluste gehabt hätten. Front von Aragon: Die Säuberungsaktion im eroberten Abschnitt von Albarracin wurde sortgesetzt; 48 Milizen mit Waffen sind zu uns übergegangen. Fliegerei: Im M onat Juli wurden durch nationale Flieger insgesamt 111 f e i n d l i ch e F l u g z e u g e a b geschosse n. Getroffen und wahrscheinlich vernichtet wur den insgesamt 30 bolschewistische Maschinen. Wir verloren 7 Jagd- und 4 Bombenflugzeuge.