 Das neue Deutsche Reich und Ungarn. Budapest, 16. März. In einem Artikel „Das neue Deutsche Reich und Ungarn" schreibt Pester Lloyd: „Dre ungarische Regierung hat den wahren Gefühlen des ganzen ungarischen Volkes Ausdruck verliehen, als sie unse ren Berliner Gesandten beauftragte, dem Führer und R e ich's kanz l e r die wärmsten Glückwünsche anläßlich der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich zum Ausdruck zu bringen. Die „Deutsche Diplomatische Korrespondenz" weist in einem Kommentar zur Chamberlain-Rede auf den wichtigen Umstand hin, daß es „für Ungarn ebenfalls noch ungelöste Volkstum s f r a ge n gibt", vor deren Lösung von einer endgültigen Neuordnung in Mitteleuropa offenbar nicht die Rede fem kann. „Es gibt tatsächlich eine Reihe von Problemen im Donauraum., bei denen eine starke Interessengemein schaft zwischen dem Deutschen Reich und Ungarn besteht. Kann es einem Zweifel unterliegen, daß sich diese Interessengemeinschaft auch in der Zukunft entsprechenderweise auswirken wird? „Wenn es ein Volk in Europa gibt, das dem Gefühl der berauschenden Erfüllung, das sich des deutschen Volkes bemächtigt, ohne Neid in freundschaftlichem Verhältnis ge genübersteht, so sind es wir Ungarn, S chi ck salsg e n o s sen des deutschen Volkes in den bittersten Stun den der Erniedrigung. „Wir kämpften gemeinsam für die wirkliche ehrliche Abrüstung- ganz vergeblich. Als sich aber das Deutsche Reich vom Völkerbund entfernt hat, gingen wir nicht nnt, da unsere eigene Lage oft eine andere Politik vorschreibt. Stets vor und nach der Machtergreifung war es unser Bestreben, eine Parallelität der Außenpolitik Ungarns mit der des Deutschen Reiches zu sichern, ohne natürlich von der individuellen und natürlichen Linie der, ungarischen EntWickelung abzuweichen. „Mit Genugtuung dürfen wir feststellen, daß dieses Be streben in erhöhtem Maße von Erfolg gekrönt war, seit dem Adolf Hitler die Führung der Geschicke des Reiches übernommen hat. Wir waren mit Oesterreich in Bösem und Gutem verbunden. Während nun das deutsche Land Oesterreich auch weiterhin unser guter Nachbar bleibt, tritt an seine Stelle als' Staat und als Machtgebilde das Deutsche Reich. . .. ? - „Die Friedensverträge von Versailles und St. Germain hat Adolf Hitler ver nichtet. Wir wünschen nun im Interesse von Europa und der ganzen Menschheit, daß die Lektion gelernt werden möge, und daß aus den Trümmern aller übel beschaffenen, unklugen, heuchlerischen und grausamen Friedensverträge, die den bisherigen europäischen Unfrieden gestiftet hatten, ein neuer wahrer, gerechter Friede entstehe."