 „Methodischer Kampf der Prälaten." Mailand, 31. Dezember. Der politische Katholizismus, der in letzter Zeit im Zusammenhang mit der vom Faschis mus entschlossen angepackten Judenfrage wieder stärker m den Vordergrund getreten ist, wird von dem Regime Fascista schärfstens verurteilt. Das Blatt hatte erst kürzlich sein Befremden über das Verhalten des Mailänder Erzbischofs Schuster zum Aus druck gebracht, wobei das Blatt betonte, daß dieser es nicht für nötig gehalten habe, unrichtige Aeußerungen des Papstes in dessen Weihnachtsansprache richtigzustellen, ob wohl es auf der Hand liege, daß der Papst von Monsignore Pizzardo, jener traurigen Gestalt aus der begrabenen Volkspartei, getäuscht worden sein müsse. Der Mailänder Kardinal aber habe das Stillschweigen vorgezogen, statt Pius XI. zu sagen, daß er schlecht unter richtet worden sei. Schuster habe sich zuerst übertrieben bemüht, einen „Ueberfaschisten" herauszukehren. Jetzt über treibe er im entgegengesetzten Sinne, und dies nur deshalb, weil der Faschismus die Juden, die Feinde des Christen tums, bekämpfe. Dann wendet sich das „Regime Fascista" gegen Kardinal Nasal l l -R occ a , der ebenfalls noch vor kurzer Zeit eine gewisse Loyalität gegenüber dem Regime gezeigt habe, jetzt aber von „exotischen Gedankenrichtungen" und „über triebenem Nationalismus" predige. Ohne Zweifels gehe diese Offensive italienischer und ausländischer Prälaten gegen das faschistische Italien auf ein Kommandowort zu rück. Es handele sich um einen me t h o d is ch e n Kam p f, dessen Plan und genaue Ziele noch nicht klar Zu erkennen seien. "Nasalli-Rocca irre, wenn er den italienischen Rasiegedan ken als exotisch bezeichne. In Wahrheit sei die Judenfrage für die Haltung des politischen Katholizismus nur ein Vor wand, was daraus hervorgehe, daß die Kirche noch nie ein Wort gegen das britische Vorgehen in Palästina und noch nie einen Protest gegen die Amerikaner geäußert habe, die die Neger lynchten, obwohl diese nach Ansicht des Kardinals Nasalli-Rocca zur gemeinsamen, von den ersten Eltern stammenden Familie gehörten. Der Vatikan betreibe seine Außenpolitik keineswegs auf einer religiösen Grundlage. Um gegen den Faschismus Sturm zu laufen, verschmähe er sogar nicht einmal die Zu sammenarbeit mit den schlimmsten Feinden der Kirche.