 Tokio verstärkt die Fronten. Tokio, 11. Dezember. Nach der Nichtbeantwortung des japanischen Ultimatums an den Stadtkommandanten von Nanking zeigen alle japanischen Blätter und die politischen Kommentare der der Regierung nahestehenden Agentur Do mei eine auffallend verschärfte Haltung gegenüber China und Marschall Tschiangkaischek. Der überwältigende Sieg Japans, so wird erklärt, be deute die endgültige Besiegelung des Schicksals der Nan king-Regierung und Tschiangkaischeks, den Japan bekannt lich nicht, mehr anerkennen will. Allgemein wird betont, daß Japan entschlossen sei, mit verstärkten Fronten gegen die noch übrigbleibenden chinesischen Generale den Krieg fortzusetzen.