 Klagen französischer Blätter. Paris, 3. April. Die Pariser Abendpresse schluckt die amtliche Verlautbarung über die Konferenz der Kleinen Entente wie eine bittere Pille und versucht gute Miene zum bösen Spiel zu machen. Während der Temps wie eine Katze um den heißen Brei herumgeht und sich bemüht, glauben zu machen, daß von einer französischen Aufforderung an die Kleine Entente, untereinander einen gegenseitigen Beistands pakt abzuschließen, überhaupt nicht die Rede sein könne und ein derartiger Vorschlag deshalb auch nicht habe abgelehnt werden können, gibt das Organ der Volksfront Ce Soir den Mißerfolg der französischen Politik offen zu. Die junge deutsche diplomatische Ueberlieferung siege über die alte Genfer Tradition. Jugoslawien spiele von jetzt ab die erste Rolle im Dreibund der Kleinen Entente. Prag komme erst an zweiter Stelle. St ojadino w i t s ch gehe als der große Sieger aus der Konferenz hervor. Dieses Ergebnis sei jedoch nicht überraschend, wenn man die dauernden Mißerfolge des Völkerbundes berücksichtige. Mißerfolge des Völkerbundes berücksichtige. Die Pariser Politik trage einen Teil der Verantwortung an der neuen politischen Orientierung Belgrads in Richtung Rom und Berlin. Die Liberte ist der Ansicht, daß der Tag kommen werde, wo selbst England sich von dem Bankerott der Genfer Ein richtung überzeugen werde.