 Neue Spaünen-Anfrageu im Unterhaus. London, 15. Februar. In Beantwortung mehrerer An fragen erklärte Ministerpräsident Chamberlain am Mitt woch im Unterhaus, daß die Angelegenheit der Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch die britische Regie rung noch erwogen werde. Er könne daher keine neuen Mitteilungen in dieser Angelegenheit machen. Auf eine Anfrage Hendersous, ob die britische Regierung bereit fei, im spanischen Konflikt zu vermitteln, antwortete Chamberlain, die britische Regierung wünsche sehr, ein Ende des Krieges in Spanien ohne neues Blutvergießen Zu sehen, und sie bleibe mit beiden Seiten in Spanien in Be rührung für den Fall, daß die Hilfe der britischen Regie rung gewünscht würde. Die britische Regierung halte es aber nicht für wünschenswert, im Augenblick die Verantwor tung auf sich zu nehmen, irgendwelche besonderen Friedens bedingungen anzuregen.