 Zwei neue japanische Oberkommandierende in China. Tokio, 15. September. Nach einer offiziellen Mit teilung des Kriegsministeriums wurden zwei neue Oder kommandierende ernannt, und zwar für die gesamte Front in Nordchina General Graf Terautschi, bisher Inspek tor des Erziehungswesens, und für die Streitkräfte an der Schanghai-Front General Matsui, früher Kommandeur von Formosa und Mitglied des Obersten Kriegsrates. Die Ernennung der beiden Generale, die ihr Kommando bereits übernommen haben, bezweckt die Zusammenfassung der japanischen Streitkräfte unter einer einheitlichen Befehls gewalt.