 Die Forderungen der slowakischen Volksgruppe. Warschau, 18. August. Der Führer der slowakischen Volksgruppe, Prälat Hlinka, ist von seinem Besuch in Polen wieder in die Tschechoslowakei zurückgekehrt. Vor seiner Abreise aus Zakopane erklärte er Vertretern der polnischen Presse, daß die Slowaken, wenn sie auch den tschechischen Staat anerkennten, noch nicht eine tschechoslowakische Nation anerkennen könnten. Die Slowaken seien ein souveränes Volk und wünschten, dies auch zu bleiben. Prälat Hlinka brachte den Pittsburger Vertrag in Er innerung, in dem die Tschechen den Slowaken Autononne zugesichert hatten. Die Slowaken beständen auf der Er füllung dieses Vertrages, also auf einer Autonomie und zwar in der Form eines eigenen Parlaments, einer eigenen Gerichtsbarkeit, eigener Schulen und des Rechtes des Ge brauchs der slowakischen Sprache in allen Einrichtungen der Slowakei.