 Lord Allen of Hurtwood für Prüfung der Kolonialfrage. London, 12. Oktober. Lord Allen ofHurtwood befaßte sich in einer Rede in Eastbourne mit der deut schen Kolonialfrage. Der Versailler Vertrag, sagte er, sei ein harter und bedauerlicher Vertrag gewesen, man könne jedoch annehmen, daß, wenn Deutschland gesiegt hätte, es gegenüber den Alliierten nicht weniger hart gewesen wäre. Deutschland verlange jetzt seine Kolonien zurück. Man könne nicht einfach antworten, daß Kolonien keine wirt schaftlichen Werte darstellten. Dieses Argument sei unehrlich und provozierend. Deutschland wünsche ein Kolonialreich aus den gleichen Gründen, wie dies England tue. Es sei eine Prestigeangelegenheit, kurz eine Gefühlsangelegenheit. Englischerseits könne man aber darlegen, daß man sich mit der Frage der Kolonien nicht allein abzugeben wünsche, sondern nur im Zusammenhang mit allen anderen euro väiltben Vroblemen. Man solle das Angebot machen, die Kolo n ia Ifr a g e unter allen Gesichtspunkten einer neuen Prüfung zu unterziehen, vorausgesetzt, daß Deutschland bereit sei zu Verhandlungen über die Bereinigung der europäischen Fra gen. England aber könne seinen guten Willen unter Beweis stellen, indem es diese Bedingungen annehme und allge meine Besprechungen auf der Basis völliger Gleichberechti gung und fern von den Ungerechtigkeiten des Versailler Vertrages anbiete.