 Die Slowaken für Ehvalkovskys Präsidentschaft. Kreßburg, 22. November. Am Montagnachmittag trat in Preßburg der slowakische Ministerrat unter Vorsitz des Ministerpräsidenten Dr. Tiso zusammen. der Beratungen war die Person des neuen Staatspräsidenten der Tschecho-Slowakei, über die Verhandlungen zwischen den Slowaken und den Tschechen in Prag geführt werden. Die slowakische Regierungspresse stellt fest/daß die Per son des gegenwärtigen Außenministers Chvalkovsky auch dem slowakischen Volk als Präsident genehm ist, daher mit einer baldigen Einigung mit Prag gerechnet werden könne. Das Regierungsblatt Sloveuska Kravda erhebt zugleich schärfste Anschuldigungen gegen den ehemaligen Präsidenten Benesch und gegen den früheren Ministerpräsidenten Dr. Hodscha und stellt in Aussicht, daß gegen beide Anklage vor einem ordentlichen Gericht erhoben werden solle.