 Der Reichskongreß der Straßenbauer in Bayreuth. Bayreuth, 5. November. Am zweiten Tage des Straßen bauerkongresses sprach zunächst Wa. Ostw a I d-Heppen heim über das Thema „Vergleichsfahrten auf Reichsstraßen und Reichsautobahnen". Er teilte mit, daß auf Ver anlassung des Generalinspektors Dr. Todt messende Ver gleichsfahrten zwischen Reichsstraße und Reichsautobahn ausgeführt würden. Aus den Messungen von Geschwindig keit und Verbrauch ergebe sich für sämtliche untersuchten Fahrzeuge eine sehr große technische und wirtschaftliche Ueberlegenheit der Reichsautobahnen, die noch stark zu nehmen müsse, sobald sich das Netz der Reichsautobahnen schließe. Die Kreuzungsfreiheit, Äugigkeit und fremdver kehrsfreie Einbahnbeschaffenheit der Reichsautobahn lasse sich zahlenmäßig feststellen und sei für die große wirtschaft liche Ueberlegenheit der Reichsautobahn gegenüber der Landstraße wichtig. Ueber „Die Entwicklung des Kaftverkehrs auf Reichs autobahnen und Reichsstraßen" sprach anschließend Dipl.- Jng. Hofsm a n n - Berlin, wobei er feststellte, daß der mittlere Tagesverkehr auf vielen Reichsautobahnen im Sommer 1937 6000 bis 8000 Kraftfahrzeuge erreicht habe und der höchste Tagesverkehr wiederholt 11000 bis 15 000 Kraftfahrzeuge überstiegen habe. Nach weiteren Vorträgen wurde ein Film vorgeführt, der die amerikanische Straßenbautechnik und die dabei ver wandten Maschinen zeigt.