 Minister Kerrl eröffnet Halberstädter Dom-Museum. Halberstadt, 9. Mai. In Halberstadt wurde am Sonn abend das Dom-Museum, in das auch der Domschatz auf genommen wurde, feierlich eröffnet. Inmitten einer Zahl von Ehrengästen, vor allem aus den Kreisen von Kunst und Wissenschaft gab Superintendent Dr. Sänger seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Reichsregierung und die preußische Regierung die Bedeutung des Tages würdigten und daß Reichsminister Kerrl es übernommen habe, das Museum zu eröffnen. Der Reichsminister stellte in einer Rede zunächst diese Domfeier hinein in den ewigen Strom der deutschen Ge schichte, einer Geschichte, die letzten Endes nichts anderes sei als die Volkwerdung des deutschen Volkes. Er wies auf die Gnade von oben hin, die immer gewaltet habe über all dem Großen, was die Deutschen in der Geschichte geleistet haben. „Sie hat gewaltet, als dem deutschen Volk sein Großer Kurfürst, als Friedrich der Große, als ein Bismarck ihm ge schenkt wurde. Sie hat gewaltet in den tausend und aber tausend Siegen des deutschen Volkes im Weltkriege, und als dann das deutsche Volk der Verzweiflung nahe war, als es an Gott die Frage richtete, wie er es zulassen könnte, daß nach diesen herrlichen Siegen das Volk um die Früchte be trogen wurde, da waltete die Gnade wieder, und Gott schenkte uns den Führer. „Der Führer", so sagte der Minister, „lehrte uns, daß wir uns eins fühlen müßten mit der Gemeinschaft, die nicht geworden ist aus uns, die nicht geworden ist aus den Kämp fen von Kaisern und Königen, sondern geworden ist aus Gottes willen selbst: die deutsche Natio n". Ter Redner ging dann über zu der Verbindung dieses pflichtmäßigen Handelns im Sinne des Willens Gottes mit positiver Religion. In diesem Sinne habe noch niemals ein Programm mit größerer Berechtigung die Worte aufgenom men: „Die Partei als solche steht auf dem Boden des posi tiven Christentums". Auch niemals habe ein Staat berech tigter gehandelt als der nationalsozialistische Staat, der diese Maxime seines Handelns nicht nur in Worten festgelegt, sondern sie in die Tat umgesetzt habe. „Die Glaubens satzungen der Kirche gehen uns als solche nichts an. Das sind Angelegenheiten der Kirche und ihrer Organe". Der Redner gab zum Schlüsse der Hoffnung Ausdruck, daß ein solches positives Christentum alle Volksgenossen er fassen möge. „Wir müssen über die Stände hinweg, über die Konfessionen hinweg, über die Stämme hinweg zu einem einheitlichen deutschen Volk, das in seinen Taten immer wieder davon kündet, daß es zueinander gehört." Reichsminister Kerrl erklärte dann das Dom-Museum für eröffnet. Er teilte dabei mit, daß es der Öffentlich keit zur Verfügung stehen und der Öffentlichkeit künden solle von dem ewigen Wollen deutscher Menschen". Nach der schlichten Feier besichtigten die Ehrengäste das neue Museum.