 Ministerpräsident Göring in Schwarza. Weimar, 23. Mai. Ministerpräsident Generaloberst Göring besichtigte am Sonnabend nachmittag in Beglei tung des Gauleiters und Reichsstatthalters Sauckel, des Relchsfllhrer SS Himmler und des Staatssekretärs Körner eingehend die Werkanlagen der „Thüringischen Zellwolle AG." in Schwarza. Der Gauwirtschaftsberater, Staatsrat Eberhardt, und der Betriebsführer Dr. S chi eber erstatteten dem Be auftragten des Führers für den Vierjahresplan einen um fassenden Bericht über den Stand der Arbeiten und die ge plante Entwicklung des Werkes, dem zur Erzeugung der Zellwolle im Vierjahresplan besondere Aufgaben zugewiesen sind.