 Wangtschingwei warnt China vor dem Kommunismus. Nanking, 23. Januar. In einer Rundfunkrede, in der er sich u. a. auch mit der Lage in Sianfu befaßte, erklärte der frühere Ministerpräsident und jetzige Vorsitzende des Zentralpolitischen Ausschusses der Kuomintang, Wang tschingwei, daß China in keiner Weise mit Sowjetruß land zu vergleichen sei, und daß der Kommunismus für sein Land unmöglich wäre. Das Schicksal einiger Länder beweise, so führte Wang tschingwei aus, daß jedes Land, das mit dem Kommunis mus liebäugelt, seine Unabhängigkeit verliere. Ein deut liches Beispiel für die unheimlichen Folgen des Kommunis mus sei Spanien. Die Sympathie für den Kommunismus, die Madrid einmal gezeigt habe, habe eine fürchterliche Krise heraufbeschworen, und Madrid läge heute in Trüm mern. Auch China würde untergehen, wenn es den Kom munismus annähme. Ebenso sei die Idee einer sogenann ten „Volksfront" völlig abwegig. Wangtschingwei schloß seine Rede mit dem Hinweis, daß nur die Kuomintang den Wiederaufbau durchführen könne. Die Kommunisten wollten den Klassenkampf, um jede Einigkeit zu zerstören. Es käme heute darauf an, sich im Innern des Landes Zusammenzuschließen, um es nach außen Zu verteidigen. Nur dies sei die Lösung, die Krise zu überwinden und die Unabhängigkeit der Nation zu erhalten.