 Künstlerempfang beim Führer. München, 15. Juli. Der Führer empfing am Frei tagabend im Führerbau am Königlichen Platz zu München die Ehrengäste zum Tag der Deutschen Kunst. An dem Empfang nahmen außer nahezu allen nam haften deutschen Künstlerinnen und Künstlern u. a. der ita linische Minister für Volkskultur, Dino Alfieri, und Reichsminister Dr. Goebbels sowie der italienische Bot schafter Attolico teil. Die Ehrengäste und Künstler verbrachten mit dem Füh rer in dem repräsentativen Haus einige festliche Stunden froher Geselligkeit. Uebrigens habe der Vertreter Frankreichs selbst im De zember 1936 in der Genfer Mandatskommission diese Ver pflichtung anerkannt und ausdrücklich erklärt, daß nichts an dem Statut von Alexandrette verändert werden könne, da es sich nicht um ein Gebiet handele, über das Frankreich souverän verfügen könne. Wenn Frankreich heute seine Verpflichtungen vergesse, so verletze es damit, und daran könne weder die französische noch die englische Presse etwas ändern, ganz präzise internationale Verpflichtungen.