 Rechtie der nationalen Volksgruppen in Litauen gefährdet. Kvwno, 5. Februar. Der Deutschs Kulturverband in Luauen hat an den Sejm im Namen der Deutschen Volks gruppe in Litauen ein Schreiben gerichtet, in dem vor der endgültigen Verabschiedung auch in der neuen litauischen Verfassung die Sicherst e I l u n g der Rechte der nationalen Volksgruppen gefordert wird. In dem Schreiben wird darauf hingewiesen, daß der neue Verfassungsentwurf die Rechte der nationalen Min derheiten überhaupt nicht erwähne und die entsprechenden Paragraphen der bisherigen litauischen Verfassung fortge fallen seien, die den nationalen Volksgruppen die Regelung ihrer Belange und die Bildung entsprechender Organisa tionen zur Wahrung ihrer Interessen sowie einen gewissen Anteil an den entsprechenden Mitteln des Staates und der Selbstverwaltungen gewährleisteten. Obgleich die litauische Minderheitendeklaration vom 1922 bestehen bleibe, sei in der Tatsache, daß die Rechte der Minderheiten nicht mehr in der Verfassung selbst niedergelegt seien, eine wesentliche Verschlech te rung der Lag s zu erblicken, und die Volksgruppen konnten in viel stärkerem Maße der Willkür von Ver waltungsstellen ausgesetzt sein. Wie verlautet, sind auch andere nationale Volksgruppen in dieser Frage bei den zuständigen Stellen vorstellig ge worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 