 Der Führer in Memel. (Schluß von Nr. 451) Nachdem das Sieg-Heil auf den Führer, das über den weiten Platz und fernhin durch die umliegenden Straßen brauste, verklungen war, ergriff der Führer das Wort. Er führte aus: „Memeldeutsche! „Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Im Namen des ganzen deutschen Volkes begrüße ich Euch heute und freue mich, Euch aufzunehmen in u n ser Großdeutsches Re i ch. Ich führe Euch damit 'zurück in jene Heimat, die Ihr nicht vergessen habt, und die auch Euch nie vergessen hat. „Im Namen dieses deutschen Volkes spreche ich Euch aber auch den Dank aus für Euer tapferes, mannhaf tes und unerschütterliches Verharren auf Eurem Recht und auf Eurer Zugehörigkeit Zum Deutschen Reich. Ich habe geglaubt, diesem Dank keinen bessereu Ausdruck verleihen zu können, als daß ich Eurem Führer soeben jenes Abzeichen verlieh, das die besten Kämpfer unseres neuen Reiches auf ihrer Brust tragen. „Denn daß Ihr diesen heutigen Tag seiern könnt, ver dankt Ihr nicht einem Zufall, sondern einer unermeßlichen Arbeit, einem sehr schweren K a m p f und sehr har ten Opfern. Ihr seid einst von einem Deutschland im Stich gelassen worden, das sich der Schmach und der Schande ergeben hatte. Jetzt seid Ihr zurückgekehrt in ein gewaltiges neues Deutschland, das wieder unerschütterliche Ehrbegriffe kennt, das sein Schicksal nicht Fremden anvertrauen will und wird, sondern das bereit und entschlossen ist, sein Schick sa I sel b st z u m e i st er n und zu gestalten, auch wenn dies einer anderen Welt nicht gefällt. Für dieses neue Deutschland treten heute über 8ö Millionen Deutsche ein» „Ihr werdet nun einmünden in diesen großen Strom unseres nationalen Lebens, unserer Arbeit, unseres Glau bens, unseres Höffens und wenn notwendig auch unseres Opfers. „Ihr werdet das mehr verstehen als andere Deutsche, die das Glück besitzen, im Herzen unseres großen Reiches wohnen zu dürfen. Ihr seid Grenzland, und Ihr werdet es empfinden, was es heißt, nicht verlassen zu sein, sondern hinter sich ein gewaltiges Reich, eine große geschlossene Nation zu wissen. So wie Ihr Leidtragende der deutschen Ohnmacht und Zer splitterung ward, waren es andere Deutsche auch. „Aus Not und Leid ist uns aber jetzt eine neue Ge - m einschaft erwachsen. Daß sieniemalsmehr zer brechen soll, das sei unser Will e und unser Entschluß, und daß keine andere Welt sie jemals brechen oder beugen soll, das sei unser Schwur. „Die M Jahre Elend und Leid sollen uns für alle Zu kunft eine Warnung und eine Lehre fein. Was wir von der übrigen Welt zu erwarten haben, wissen wir. Wir haben nicht die Absicht, ihr deshalb ein Leid zuzufügen. Allein das Leid, das sie uns zugefügt hatte, mußte ein Ende finden. „So begrüße ich alte deutsche Volksgenos sen als die j üngsten Bürger unseres Groß - deut s chen Reiches. So wie es in dieser Minute alle Deutschen im ganzen Reiche tun, so wollen auchwir unsere Liebe, unsere Anhänglichkeit und unsere Opferbereitschaft, unseren Glauben, unsere Treue und unsere Zuversicht aus drücken im Kampfruf: Unser Volk und unser Deutsches Reich — Sieg-Heil!" Ungeheure Begeisterung umtoste den Führer während seiner Rede. Jeder Satz wurde mit brausenden Kundge bungen begleitet, die sich am Schlüsse zu Ovationen für den Führer steigerten, die an Stärke und Tiefe des Gefühls in nichts hinter den herrlichen Szenen unendlichen Glückes zu rückstanden, die die Heimkehr der Ostmark und des Sudeten landes begleitet haben. Der Führer verweilte dann noch kurze Zeit im Kreise des Führerkorps und der memeldeutschen Kame raden. Immer wieder riefen ihn die Sprechchöre der begeisterten Massen auf den Balkon hinaus. Dann schmetterten wieder die Klänge des Präsentier marsches über den weiten Platz. Die Ehrenkompanie des Königsberger Infanterie-Regiments präsentierte, und der Führer fuhr mit seiner Begleitung durch das Spalier der glücklichen Memeldeutschen durch die Straßen der Stadt zum Hafen zurück. Immer wieder wurden die Absperrungs ketten der SS., der Polizei und des Memeldeutschen Ord nungsdienstes durchbrochen, und Blumen über Blumen wur den dem Führer in seinen Wagen hineingereicht. Unzähligen memeldeutschen Volksgenossen mußte der Führer die Hände drücken. Auf dem Hafengelände angekommen, schritt der Führer, nach allen Seiten grüßend, zum Kai und begab sich an Bord des Torpedoboots „Leopard", das 15.45 Uhr auslief. Ein Tag von geschichtlicher Größe hat damit seinen fest lichen Abschluß gefunden.