 „In 24 Stunden eine innerdeutsche Angelegenheit geworden" Budapest, 16. März. Das Bild der gesamten Morgen presse wird ausschließlich beherrscht durch die Ereignisse im Gebiet der ehemaligen Tschecho-Slowakei. Im Vordergrund steht der Vormarsch der ungarischen Truppen in der Kar patho-Ukraine. Daneben berichten die Morgenblätter ausführlich über alle Einzelheiten des deutschen Einmarsches in Böhmen und Mähren und widmen der Anwesenheit des Führers in Prag die größte Aufmerksamkeit. In einem offenbar inspirierten Artikel schreibt der halb amtliche Pester Lloyd, es sei der unabänderliche Entschluß Ungarns, die große politische Aufgabe, die es im Interesse des karpatho-ukrainischen Volkes auf Grund des Selbstbe stimmungsrechtes übernommen habe, mit allen ihm zu Ge bote stehenden Mitteln auch durchzuführen. Die Neuordnung geschehe im Einverständnis mit allen Freunden Ungarns. Man könne die berechtigte Hoffnung Haben, daß das Ziel der Herstellung enger freundschaftlicher Beziehungen zu allen Nachbarn reibungslos vor sich gehen werde. An dem Tage,' da die Truppen der ungarischen Honveds die historische Grenze Ungarns erreichen und die rot-weiß grllne Flagge des Stephansreiches auf den Karpathenkäm men hissen würden, werde der Augenblick gekommen sein, den festen Entschluß der unzarischen Regierung zu verkün den, alle Grenzen der Nachbarländer zu respektieren, aber auch die Interessen der am nächsten betroffenen und mit den neubesetzten Gebieten am engsten verbundenen Staaten in allen Belangen sicherzustellen. Aus ungarischer Hand solle dem Volk der Karpatho-Ukraine die Selbstverwaltung im vollsten Maße eingeräumt und sichergestellt werden. Im nationalvölkischen Uj Magyarsag schreibt der Abge ordnete Franz Rajniß, innerhalb von 24 Stunden sei die tschechische Frage eine innerdeutsche Angelegenheit gewor den. An dieser nüchternen Tatsache könne nichts mehr geän dert werden. Adolf Hitler habe bei der Verfechtung der Inter essen des Deutschen Reiches sich auch diesmal als der genialsteStaatsmannund Stratege erwiesen.