 Ergreifender Schritt der Araberfrauen Palästinas. Jerusalem, 26. Januar. Die arabische Frauenorganisa tion Palästinas richtete an den englischen Oberkommissar eine Bittschrift, in der im Hinblick auf die bevorstehenden Londoner Verhandlungen um die Erfüllung folgender Punkte gebeten wird: Die Freilassung aller politischen Gefangenen, die Ein stellung weiterer Verhaftungen, die Erteilung der unbe schränkten Fahrerlaubnis für die arabischen Kraftfahrer, Hilfe für die arabischen Dorfbewohner in der Form von Anleihen, Vieh oder Saatgut, Arbeitsbeschaffung für die Männer durch Beschäftigung bei öffentlichen Arbeiten, fer ner die Einstellung der Durchsuchungen von Dörfern und Häusern. Insbesondere bitten die arabischen Frauen, die Todes urteile der Militärgerichte nicht mehr durchzuführen.