 Schwierige englisch-amerikanische Handelsverhandlungen. London, 12. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent von Reuter erfährt, wird es vor dem Beginn der Sommer ferien des Parlaments Ende Juli wahrscheinlich nicht mehr zur Unterzeichnung eines englisch-amerikanischen Handels vertrages kommen. Die Verhandlungen würden in diesem Falle aber weitergeführt werden, jedoch möglicherweise nur zwischen technischen Sachverständigen. Der langsame Fortschritt bei den Verhandlungen sei da rauf zurückzuführen, daß.der Verhandlungsstoff auf beiden Seiten sehr umfangreich gewesen sei und eingehende Prüfungen und Rückfragen bei den Dominien erforderlich gemacht habe.