 Hendaye von Flüchtlingen überflutet. Hendaye, 4. September. Die Zahl der nach Frankreich flüchtenden Rotgardisten nimmt immer noch zu. In ihren blauen Monteuranzügen, roter Binde am Arm, stehen sie in langen Reihen vor den Güterschuppen des Bahnhofs von Hendaye und warten auf ihre weitere Bestimmung. Russische und deutsche Laute klingen aus den Haufen der Flüchtlinge heraus. Die Polizei hat alle Hände voll zu tun. Sie reicht kaum aus für den vlötzlichen Ansturm aus dem roten Spanien. Ganze Autokolonnen, darunter neue Wagen, kommen über die Brücke, die Scheiben sind mit kommunistischen oder marxistischen Abzeichen beschmiert. Das geraubte Gut wird mitgenommen. Die kommunistische weibliche Frontkämpfer formation ist schon um 6 Uhr geschlossen über die Grenze geflohen, also eine Stunde vor dem Einrücken der Nationa listen in Jrun. Ein tragisch-komischer Anblick die angst verzerrten Gesichter dieser Mannweiber, die sich nicht ge scheut haben, aus dem Hinterhalt zu morden und die im entscheidenden Augenblick doch zu feige waren, den offenen Kampf zu wagen. Waffen und Munition werden den Roten von der französischen Gendarmerie abgenommen und mit Lastautos abtransportiert. Auffallend sind die zahlreichen Carabineros, die sich unter den Rotgardisten befinden. Kaum haben sich die „Ver teidiger von Jrun" von ihrem ersten Schrecken erholt, und schon kommt wieder die ganze marxistische Frechheit bei ihnen Zum Durchbruch: Sie legen ihre rote Armbinde nicht ab, halten den Vorübergehenden drohend die erhobene Faust unter die Nase, beschimpfen Gott und die Welt und tun ganz so, als ob sie zu Hause wären. Die französische Polizei ist zwar unermüdlich tätig, aber sie ist zu schwach, um gegen diesen frechen Mißbrauch des Gastrechts einzuschreiten. Die Flüchtlinge erzählen, daß sie von den nationalen Truppen völlig überrascht worden seien. Diese seien unter Vorantritt von Reguläres und Fremdenlegionären am Grenzfluß Bidassoa vorgegangen, mit der Absicht, durch Einnahme der internationalen Brücke Jrun völlig von Frankreich abzuschneiden. Als die Verteidiger dieses Ma növer im letzten Augenblick erkannt hätten, sei von ihnen sofort die gesamte Rote Miliz alarmiert worden, die nur mit Mühe und Not die Grenze hätte erreichen können. Viele Leute schimpfen auf die Madrider Regierung, die sie getäuscht und jämmerlich in Stich gelassen habe. An dere wiederum behaupten, sie würden sich nach Barcelona begeben, um dnrt weiter zu kämpfen für die „Sache der Freiheit". Man wird erwarten dürfen, daß Frankreich einen derartigen Neutralitätsbruch durch die Roten nicht Zulassen wird. Das vor Fuenterrabia liegende alte Torpedoboot der Noten steht unter Dampf, um sich sofort in Sicherheit brin gen zu können, wenn die nationalistischen Streitkräfte sich Fuenterrabia nähern. In Jrun selbst wird noch stark geschossen. Es hat den Anschein- daß die noch dort verbliebenen Angehörige« der Noten Miliz sich in Richtung auf das Fort Guadelupe zu rückziehen.