 Sommerferien in den französischen Parlamenten. Paris, 8. Juli. Die französische Kammer und der Senat haben nach der Nachtsitzung, die sich bis in die Mor genstunden ausdehnte, ihre Arbeiten beendet und sind in die Sommerferien gegangen. Der Wiederzusammentritt des Parlaments dürfte kaum vor Ende Oktober oder Anfang November erfolgen. Zu Beginn der neuen Sitzungsperiode werden sich Kammer und Senat mit der Ratifizierung der bis dahin auf Grund des Ermächtigungsgesetzes getroffenen Erlasse beschäftigen.