 Grausiger Moskauer Totentanz. Budapest, 9. März. Der Uj Nemzedek veröffentlicht eine Unterredung seines Pariser Mitarbeiters mit dem kürzlich aus Sowjetrußland geflüchteten früheren Chef des sowjet-- russischen Militärsplonagebüros, Wladimir Kri w i tzki, über die Hintergründe des Moskauer Prozesses. In dem Gespräch betonte Kriwitzki, er habe einwand freie Angaben in der Hand, daß Kirow von Sta - l i n selbst u m gebrach t worden sei. Stalin habe später nach dem bekannten System seine Gegner des Mordes an Klrow angeklagt, um sich vor den Massen für die Hinrich tung Kirows zu decken. Stalin sei in der Irreführung der Massen sogar so weit gegangen, daß er nach Leningrad reiste, um persönlich die Untersuchung im Falle der Ermor dung Kirows zu führen. Als dann lagoda die wahren Zusam m e n h ä n g e. des Mordes entdeckte, sei gegen ihn unter ge heimnisvollen Umständen ein Anschlag ver übt worden, der jedoch fehlgeschlagen sei. Von dieser Stunde an sei Jagoda von Stalin gehaßt worden, der sich schon damals vorgenommen hatte, seinen einstigen Po lizeuhef vor aller Welt „tanzen "zu lassen. Als Stalin auch Bucharin und Rykow als „überflüssig und schädlich" empfand, habe er auch gegen sie die Anklage wegen Mordes an Kirow erhoben. Aus Anordnung Stalins seien Rykow und Bucharin vor den Zentralausschuß der Kommunistischen Partei gerufen worden. Er selbst, Kriwitzki, habe an dieser grausigen Sitzung teilgenommen. Er erinnere sich, daß damals schon die beiden Angeklag ten Bucharin und Rykow in einem unbeschreiblichen N e r v e n z u st a n d vor dem grünen Tisch erschienen, hin ter dem Stalin thronte. Bucharin habe damals mit Trä nen in den Augen und gebrochener Stimme erklärt, daß er niemals irgendeine Rolle bei der Ermordung Kirows gespielt habe. Alle Anwesenden seien von dieser Aussage Bucharins erschüttert gewesen. Nur Stalin sei. unbeugsam geblieben. „Dies ist keine eines Revolutionärs würdige Verteidigung", habe Stalin erklärt, „bring mir B e w e i s e, dann werde ich Dir glauben. Für die Beschaffung der Beweise ist das Gefängnis d e r b e st e P l a tz. Du bleibst solange dort, bis Du die Be weise beschafft hast." Zwei Monate später habe Jeschow die Verhaftung Jagodas angeordnet. Gleichzeitig seien sämtliche höhere Beamte der GPU., die unter Jagoda arbeiteten, „liquidiert" worden. Nur Slutzki, der Chef der europäischen Organi sation der GPU., sei begnadigt worden, da die gesamte ausländische GPU.-Organisation in seiner Hand lag. Später habe sich jedoch auch sein Schicksal erfüllt. Vor zwei Wochen habe man in der Sowjetpresse bekanntgegeben, daß Slutzki „unerwartet gestorben" sei. Es sei jedoch völlig sicher, daß Slutzki entweder hinterrücks von den Leuten Jeschows ermordet wurde oder den Befehl erhielt, sich selbst das Leben zu nehme n. Ueber den Tos Gorkis und Menschinskis äußerte sich Kriwitzki dahin, daß Stalin selb st die beiden ver giftet habe, weil niemand anders ein Interesse daran hatte. Zum Schluß erklärte Kriwitzki, daß Stalin Rußland ins Unglück stürze. Seine Herrschaft werde früher oder spä ter zu einer Katastrophe führen. In der letzten Zeit seien mehr als 75 Prozent der Leiter der Industrie- und Bergwerksunternehmungen in den größeren Städten ver haftet worden. Die befähigsten OffiiZere der Armee seien in die Ver bannung geschickt oder hingerichtet worden, so daß heute die wichtigsten militärischen Posten mit Analphabeten besetzt seien. Die Grausamkeiten hätten überall ein ver nichtendes Ergebnis gezeitigt. Das russische Volk könne zwar die schwersten Leiden ertragen, eines Tages aber werde es doch das Blutbad des roten Diktators nicht weiter dulden.