 Der Königsbesuch in Quebeck. London, 17. Mai. Als Auftakt zu den Feierlichkeiten, die Kanada anläßlich des Besuches des britischen Königspaars veranstaltet, gab die kanadische Regierung am Mittwoch ein Frühstück in Chateau-Frontenac in Quebeck. Im Namen des kanadischen Volkes begrüßte Minister präsident Mackenzie King das Herrscherpaar, und König Georg dankte in erner Antwort. Anschließend sprach im Namen des Parlaments in französischer Sprache der Ver treter der Regierungspartei, Senator Dandurand, worauf König Georg in französischer Sprache dankte und die enge Verbundenheit zwischen Kanada und dem Mutterland feierte.