 Brandkatastrophe des Ozeandampfers „Paris". Le Havre, 19. April. Auf dem französischen Ozean dampfer „Paris", der am Mittwoch nach New Jork aus laufen sollte, brach am Dienstag gegen 22 Uhr ein Groß fener aus. Der Brand breitete sich in kurzer Zeit über die obere Brücke bis zum Großen Salon aus. Trotz sofortiger Bekämpfung vom Lande und vom Wasser dehnte sich der Brand immer weiter aus. Drei Polizeibeamte, die im Großen Salon eingeschlossen waren, erlitten schwere Ranchvergiftungen sowie Verbren nungen und konnten nur mit Mühe gerettet werden. Der Ehef der Sicherheitspolizei fiel vom Schiff auf den Kai und war sofort tot. Ein Feuerwehrmann stürzte eben falls vom Schiff und erlitt schwere Verletzungen. An Bord des Schiffes befanden sich Knnstgegenstände im Werte von 25) Millionen Franken, die nach New Jork verschifft werden sollten. Die „Paris" hatte eine Wasserverdrängung von 31569 Tonnen und war 225 Meter lang. Wie Havas erfährt, sollen die New Jork bestimm ten Kunstgegenstände rechtzeitig in Sicherheit gebracht wor den sein. Paris, 19. April. An den zuständigen Stellen in Paris neigt man mehr und mehr der Ansicht zu, daß die Brand katastrophe auf dem Transozeandampfer „Paris" einen verbrecherischen Anschlag zum Hintergrund haben dürfte, obwohl für diesen bisher noch keine eindeutigen Be weise vorliegen. Die Agentur Havas erfährt in diesem Zusammenhang von gut informierten Kreisen, daß die Sicherheitspolizei seit zwei Tagen die Transatlantik-Schiffahrtsgesellschaft und das Handelsmarineministerium davon unterrichtet habe, daß ein verbrecherischer Anschlag gegen eines der im Hafen von Le Havre liegenden Schiffe zu befürchten sei. Daraufhin wurden sämtliche Besichtigungen der beiden Luxus dampfer „Normandie" und „Paris" untersagt und die Sicherheitsmaßnahmen verdoppelt. Die mit der Untersuchung über die Ursache der Brand katastrophe auf der „Paris" beauftragte Kommisston hat am Mittwochvomittag die fünf Bäcker verhört, die am Dienstag in der Bäckerei und Konditorei des Schiffes gearbeitet haben. Sie erklärten, daß sie ihre Arbeit um 18 Uhr beendet und die Arbeitsräume abgeschlossen hätten. Aus diesem Grunde ist es unmöglich gewesen, daß die stän dig auf Kontrollgang befindlichen Wachmannschaften den Herd des Brandes sofort entdeckten. An Bord der „Paris" befanden sich übrigens auch Flugzeuge amerikanischer Herkunft, die auf Grund der bekannten Abmachungen an Frankreich geliefert werden. Nach den dem Handelsmarineministerium zugegangene:: Nachrichten ist der Dampfer noch nicht untergegan gen. Das Schiff hat sich auf die Seite gelegt, aber den Grund des Hafenbeckens noch nicht berührt. Man hofft da her, die „Paris" durch Auspumpen des Wassers und andere Manöver wieder aufrichten zu können. Sollte das Flott machen nicht gelingen, so besteht ernste daß die augenblicklich im Trockendock befindliche „Normandie" wegen des davor liegenden Wracks nicht zu Wasser gelassen werden kann. Handelsminister Chappedelaine hat sich am Mitt wochvormittag nach Le Havre an die Unglücksstelle begeben. Der Paris Midi behauptet ohne Umschweife, daß die Brandkatastrophe das Verbrechen einer Organi sation von Brand st iftern sei und daß man es mit einem wohlüberlegten Plan zu tun habe. Als besonders verdächtig bezeichnet das Blatt, daß der Brand gleichzeitig an zwei Stellen ausgebrochen sei, was die Annahme eines Anschlags ohne weiteres recht fertige. Die Tür zur Bäckerei, in der der erste Brandherd festgestellt wurde, ist einem Bericht der Agentur Havas zu folge verschlossen gewesen und mußte zur wirksamen Be kämpfung des Feuers erst aufgebrochen werden, das jedoch in der Zwischenzeit bereits ein ungeheures Ausmaß an genommen hatte. In einem .Kommentar des „Paris Midi" zur Brand katastrophe kommt die große Besorgnis über die Vielzahl der m y st e r i ö s e n Unglücksfälle zum Ausdruck, die in den letzten Jahren die französische Handels flotte heimgesucht haben. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die „Fontaine b l e a u" den „George Philippart", die „Atlantique" und die „Lafayette", die durch Brände zerstört worden sind. Werde man fortfahren, so stellt der „Paris Midi" die Frage, die Dinge diesen Lauf nehmen zu lassen? Die außerordentliche Schwere dieser Anschläge, die in die Millio nen gehenden Verluste und die durch solche Katastrophen dem Lande auf wirtschaftlichem, propagandamäßigen und auch militärischem Gebiet zugefügten Schäden könnten nie manden indifferent lassen. Dieses Mal sei der Beweis für ein Attentat erbracht. An anderer Stelle schreibt das Blatt, das Zusammen treffen des Brandunglücks mit „gewissen Umständen" sei „mehr als beunruhigend". Was auch die Ursache des Brandunglücks sein möge und ohne daß man im voraus die Verantwortlichen festlegen wolle, ergebe sich aus diesem Ereignis die gebieterische Not wendigkeit der strengerenUeb erwachung und Aus merzung aller ausländischen Sabotage- und Spionagetätig keit und der Machenschaften der Feinde Frankreichs auf seinem Gebiet. Frankreich sei von einem Abschaum von In dividuen überflutet, die sich von den mehr oder weniger agitatorischen politischen Flüchtlingen bis zu den verdäch tigen ausländischen Agenten erstreckten.