 Vertrauen der Sozialdemokraten für Blum. Paris, 12. März/ Der am Sonnabend vormittag zu einer außerordentlichen Tagung zusammengetretene Lan desrat der Sozialdemokratischen Partei hat nach einer län geren Rede Blums diesem mit 6575 gegen 1684 Stimme!» das Vertrauen zu seiner beabsichtigten Bildung eines „Ka binetts der nationalen Sammlung um die ausgesprochen. Nach Beendigung der Sitzung empfing Blum den Prä sidenten der Radikalsozialen Partei, Da lädier, und an schließend den früheren Finanzminister Neynaud. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 