 Ruhe vor Jrun. Hendaye, 28. August. Der ruhige Verlauf der Nacht zum Freitag an der Front von Iru n —S anSebastian läßt darauf schließen, daß die nationalistischen Truppen ge wisse Umgruppierungen vorgenommen und sich neue Aus gangsstellen für den weiteren Angriff geschaffen haben. Tatsächlich trafen auch während der Nacht Verstärkungen von Mannschaften und Material für die hier angreifenden marokkanischen Truppen ein. Ohne Zweifel hat sich die Leitung der Angreifer hinsichtlich der Stärke des roten Gegners verrechnet. Man glaubte nicht auf einen derartig hartnäckigen Widerstand zu stoßen, der auch rein technisch mit den modernsten Mitteln von den bei den Roten be findlichen ausländischen Kommunisten organisiert worden ist. Diese Tatsache erklärt das langsame Vorwärtskommen der Nationalisten. Hinsichtlich der Verluste am Donnerstag steht ziemlich einwandfrei fest, daß sie bei den Nationalisten etwa 20 Tote und bei den Roten 130 Opfer betragen haben. Der Freitag vormittag ist ruhig verlaufen. Lediglich die schweren Geschütze der Roten gaben in unregelmäßigen Abständen Störungsfeuer auf die Höhen südlich von Jrun ab. Gegen mittag erschien ein nationalistisches Flugzeug, das längere Zeit über SanMarcialbeißehobia kreiste und die dort befindlichen roten Feldbefestigungen mit gutem Erfolg planmäßig bombardierte. Die Meldung über den Bombenabwurf eines spanischen Flugzeuges auf französischem Gebiet wurde am Freitag amtlich bestätigt. Außerdem hat am Donnerstag abend auch noch ein zweites spanisches Marxisten-Flugzeug zwei Bom ben in der Nähe des französischen Ortes Biriatu abge worfen. Auch mehrere Granateinschläge der roten Artillerie auf der französischen Seite der Grenze konnten festgestellt werden. Durch Jnfanteriegeschosse wurden im Laufe des Donnerstag drei Personen französischer Staatsangehörigkeit leicht verwundet.