 Empfang in der Reichsbank zu Ehren der chinesischen Gäste. Berlin, 9. Juni. Der Reichs- und Preußische Wirtschafts minister, Reichsbankpräsident Dr. Schacht, gab am Mitt woch zu Ehren des chinesischen Finanzministers Dr. Kung und des chinesischen Marineministers Tscheng sowie der Herren ihrer Begleitung einen Abendempfang in den fest lich Geschmückten Räumen der Präsidialwohnung der Reichs bank. An der Veranstaltung nahmen teil von den chinesischen Gästen u. a. Finanzminister Dr. Kung, der gleichzeitig Vizepräsident des Exekutiv-Juan (-Rat) ist, ferner Marine minister Tscheng, Generalsekretär im Exekütiv-Auan Wong, Generalleutnant Kwei, Konteradmiral S. H. Lin, Ministerialdirektor Wu, und der Neffe von Dr. Kung, W. G. T s ch i a n g. Auf deutscher Seite waren neben dem Reichswirtschafts minister Dr. Schacht vertreten der Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk, der Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium Dr. Posse, der Staats sekretär im Auswärtigen Amt von Mackensen, der Staatssekretär des Reichsverkehrsministeriums Klein mann, der Staatssekretär des preußischen Staatsministe rinms Körner, der Vizepräsident der Reichsbank Dreyse, Vertreter der Wehrmacht, der Chef des Proto kolls Gesandter von B ü l o w -Schwante und Ministerial direktor Ritter vom Reichswirtschaftsministerium, Ministerialdirektor Sarnow, Ministerialdirigent Dr. Spitta und Dr. von Spind ler. Außerdem bemerkte man den Präsidenten der Reichs wirtschaftskammer Pietzsch, den Leiter der Gruppe In dustrie, Trendelen bürg, den Leiter der Reichsgruppe Banken, Fischer, Staatsrat Helfserich, Vertreter des Ostasiatischen Vereins, des Verbandes für den Fernen Osten und der China-Studiengesellschaft.^ Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht wies auf die großen Anstrengungen hin, die das chinesische Volk unter der Führung von Sunyatsen und Marschall Tschiangkaischek nach dem Sturz der letzten kaiserlichen Dynastie zum Wieder aufbau der chinesischen Nation gemacht hat. Er erinnerte dabei an die Verdienste, die der chinesische Minister Dr. Kung sich gerade in den kritischen Tagen des Attentats von Sianfu um die Aufrechterhaltung der staatlichen Ordnung Chinas erworben habe. Dr. Kungs großzügige Wäh rungsreform habe die chinesische Währung zu einer der festesten Währungen der Welt gemacht. Dr. Schacht hob dann die großen Möglichkeiten einer gegenseitigen wirtschaftlichen Ergänzung hervor, die zwischen Deutschland und China bestehen. Deutschland als eines der führenden Industrieländer der Welt könne China bei der Verwirklichung seiner großen Reform- und Aufbaupläne mit Rat und Tat zur Seite stehen. Auch die kulturellen und wissenschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und China seien alte und gute und würden neben den wirtschaft lichen das habe dieser Besuch wieder gezeigt, sicher dazu beitragen, das Verhältnis zwischen Deutschland und China weiterhin freundschaftlich zu gestalten. Dem Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht, der in englischer Sprache gesprochen hatte, erwiderte Exzellenz Kung eben falls in englischer Sprache etwa folgendes: „Meine Reise nach Deutschland war für mich eine be sondere Freude, da ich hier die Ehre hatte, alte Freunde wieder zu sehen, aber auch, da ich schon vor meiner Abreise die außerordentlich freundliche Einstellung des deutschen Volkes gegenüber der chinesischen Nation kannte. Als mir kurz nach meiner Ankunft in Berlin der Ehrendoktortitel der Technischen Hochschule zu Charlottenburg verliehen wurde, kam dadurch auch die große Achtung zum Ausdruck, die in Deutschland'der chinesischen Nation gezollt wird. „Ebenso wie Deutschland in seinem nationalen Wollen dem Willen eines Mannes folgt, so haben sich in China unser Führer Tschiangkaischek und die anderen Führer der chinesischen Nation das politische Testament unseres ver storbenen chinesischen Staatsmannes Sunyatsen zueigen ge macht. Sie sind entschlossen, das Programm dieses Führers in die Wirklichkeit umzusetzen. „China betrachtet Deutschland als seinen nächsten Freund nicht nur wegen der kulturellen und geistigen Beziehungen, die es mit Deutschland verbinden, sondern auch wegen der engen wirtschaftlichen Bande zwischen den beiden Ländern. Ich hoffe und wünsche, daß sich Deutschland an der Weiter entwicklung Chinas, an der Erschließung seiner Rohstoff quellen und an dem Ausbau der Industrien und Verkehrs mittel unterstützend beteiligen wird. „Die Schwierigkeiten, die Deutschland bei der Ueber windung der Folgen des Weltkrieges durchmachen mußte, sind nicht nur restlos beseitigt worden, sondern Deutschland hat darüber hinaus sich wieder einen Platz unter den großen Nationen errungen. Wenn es eines der Hauptziele Deutschlands ist, sich um den Frieden in der Welt zu be mühen, so erkläre ich hiermit, daß Deutschland bei der Er reichung dieses Zieles auf die wärmste und auf richtigste Mitarbeit Chinas rechnen kann, bitte nunmehr meine chinesischen Freunde, mit Mir das Glas ZU erheben und auf das! Wohl des Führers und Reichs kanzlers Adolf Hitler und der ganzen deutschen Nation zu trinken."