 Besuch des iranischen Parlamentspräsidenten. Berlin, 16. Juni. Ministerpräsident Generaloberst Göring empfing den zurzeit in Berlin weilenden Prä sidenten des iranischen Parlaments, Exzel lenz Nuri Esfandiari. Am Dienstag abend war Exzellenz Nuri Esfandiari Gast des Ministerpräsidenten Göring in der Staatsoper Unter den Linden. Reichswirtschaftsminister Reichsbankpräsident Dr. Schacht gab Zu Ehren des iranischen Parlamentspräsidenten in den Festräumen der Reichsbank ein Frühstück, an dem auch der iranische Gesandte Exzellenz Mohsen Rais, Herr Hussein Ali Gharagozlou und andere Herren der rranischen Gesandtschaft, der Staatssekretär des Auswärti gen Amtes von Mackensen, der Staatssekretär des Reichswirtschaftsministeriums Dr. Posse und der Vize präsident des Reichsbankdirektoriums Dreyse mit weite ren Vertretern ihrer Behörden sowie eine große Anzahl führender Industrieller und Bankleute teilnahmen. Dr. Schacht begrüßte die iranischen Gäste im Gedenken an seinen Besuch im Iran mit herzlichen Worten, die dem aufstrebenden zukunftsreichen Lande und seinem großen Herrscher galten. Exzellenz Esfandiari erwiderte mit gleicher Herzlichkeit und mit dem Ausdruck der besonderen Verehrung für Deutschlands Führer und Reichskanzler.