 Wie unter Benesch. Olmütz, 13. März. Am Sonntagabend wurde eine Gruppe von deutschen Jungen auf dem Masarykplatz von tschechischen Horden überfallen und verprügelt. Auf die Hilferufe der Jungen traf ein Überfallkommando der tschechischen Staats polizei ein, das, wie es unter dem Terror des Benesch systems üblich war, die Überfallenen verhaftete. In Prostnitz, in der näheren Umgebung von Olmütz, haben Kommunisten am Nachmittag Fugblätter Verteilt, die grobe Beleidigungen gegen das Deutsche Reich und seine Führung enthalten und zu Terrormaßnahmen gegen die deutsche Bevölkerung aufhetzen.