 Deutsche Museen auf de 4 Pariser Weltausstellung. Paris, 14. Juni. Auf der Internationalen Ausstellung ist eine weitere deutsche Sonderschau fertiggestellt worden. Es handelt sich um den deutschen Saal in der Abteilung „Museumswesen" in dem an den Ufern der Seine erbauten „Museum für moderne Kunst", das seine Tore Ende dieser Woche öffnen soll. Der etwa 16 mal 8 Meter messende Raum „Deutsche Museen" wurde nach den Angaben des Generaldirektors der Staatlichen Museen in Berlin, Prof. Dr. O. Kümmel, von Architekt Mll h I e r-Berlin entworfen und von deut schen Firmen unter ausschließlicher Verwendung deutscher Erzeugnisse hergestellt.