 Die Massenflucht aus Sowjetspanien dauert an. Paris, 2V. April. Nach einer Havas-Meldung aus Lu chon hat die Massenflucht der Sowjetspanier auch am Dienstag nicht nachgelassen. Zahlreiche weitere Flüchtlinge sind im Laufe des Tages über die Pyrenäengrenze gekom men. Damit hat die Gesamtzahl der seit Montag früh an dieser Stelle über die Grenze gekommenen Personen 800 er reicht. Die Zivilbevölkerung wurde in das Flüchtlingslager von Marignac weitergeleitet, alle waffenfähigen Männer dagegen wurden an die Grenze beför dert. 230 Milizleute wurden nach Cerbere gebracht, um nach Barcelona abgeschoben zu werden, während etwa 100 Flüchtlinge ihrem Wunsche entsprechend an die national spanische Grenze befördert wurden.