 Die Mittelmeerfrage wird immer brennender. Mailand, 13. Dezember. Zu den unerträglichen und Her ausfordernden Methoden, mit denen England gegen die neutralen Staaten vorgeht, um die deutsche Ausfuhr auf dem Seewege zu hindern, schreibt der Resto del Carlino, diese unverschämte britische Haltung werde sich ausschließlich zum Schaden derer auswirken, die sie er sonnen hätten, weil dadurch die Mittelmeerfrage in den Bordergrund gerückt werde. Das „nmre noMrum", das für Italien das Leben be deute, könne in Gibraltar und Suez abgeriegelt wer den, so daß die Verbindungen Italiens mit den außerhalb des Mittelländischen Meeres gelegenen Ländern und mit dem italienischen Imperium blockiert werden konnten und das italienische Volk der dauernden Gefahr einer Erdrosse lung unterworfen sei. Werde es also immer noch Unwissende geben, so fragt das Bologneser faschistische Blatt, die behaupten wollten, daß die Mittelmeerfrage gelöst sei? Solange das Mittelmeer den Italienern abgeschlossen werden könne, so lange bleibe die Frage offen und brennend! Trotzdem führen die Engländer fort, sich als die Vertei diger der Loyalität, der Freiheit und der Gerechtigkeit a u f zu spielen. Sie hätten immer die anderen Völker der Erde bis aufs Blut ausgenützt, sinnlose Kriege entfesselt, die Feinde mit Verrat besiegt und ihnen „Friedensschlüsse" aufgezwungen, indem sie ihnen dann das Messer an die Kehle setzten. England setze seine Tradition fort und ver traue darauf, daß es nicht bestraf: werden könne.