 Das deutsche Memorandum in Prag übergeben» London, 24. September. Die tschechische Gesandtschaft in London gab in den späten Abendstunden des Sonnabend eine amtliche Verlautbarung heraus, welche den Empfang des deutschen Memorandums Es wurde den: tschecho-slowakischen Außenminister von dem britischen Ge sandten in Prag am Sonnabend überreicht. Die Tschechen erhielten darauf freien Durchmarsch gegen Abgabe sämtlicher Waffen. Den beiden Offizieren wurden ihre Degen und Revolvertaschen gelassen, während sie die Pistolen und die Munition abgeben mußten. Insgesamt erbeuteten die sechs Sudetendeutschen 24 Gewehre, sechs Karabiner, 32 Pistolen, 140 Handgranaten und eine große Menge Munition. Die Tschechen zogen dann ohne ihre Waffen ab. Erst als sie sich in größerer Entfernung befanden, rafften die sechs jungen FS-Männer die Waffen zusammen, die sie kaum tragen konnten, und erschienen mit diesem Waffentransport an der Reichsgrenze.