 Reuter zum Scheitern der Viermächte-Besprechung. London, 22. Juni. Zum Scheitern der Viermächte- Besprechung meint Reuter, die Maschinerie, die am 12. Juni zustandegekommen sei, bleibe bestehen, und bleibe auch für zukünftige Zwischenfälle in Kraft, falls das Abkommen nicht von einer der vier Mächte gekündigt werde. Das heiße, daß im Falle eines neuen Zwischenfalles neue Besprechungen zwischen den vier Mächten stattfinden würden. Die Mitteilung über die Dienstag-Beratungen besage, daß es unmöglich gewesen sei, zu einer Einigung zu ge langen. Großbritannien und Frankreich, so verlaute, hätten eine Untersuchung über den Angriff auf die „Leipzig" ge wünscht, bevor sich beide Mächte verpflichteten, an irgend einer aktiven Demonstration teilzunehmen. Für Deutschland und Italien habe die Tatsache des Angriffs völlig außer Zweifel gestanden und beide Mächte hätten gewünscht, daß die Solidarität der Ueberwachungsmächte sofort unter Be weis gestellt werde.