 Achtzigfacher Mörder unter Englands Schützlingen. Madrid, 13. April. Tie spanischen Gerichte haben Hoch betrieb. Es gilt, unter der großen Zahl gefangener Bolsche wisten, welche in Konzentrationslagern in der Umgebung Madrids untergebracht sind, die Verbrecher ausfindig zu machen und der gerechten Strafe zuzuführen. Der Rest der Betörten und Mitläufer hingegen wird so schnell wie möglich in Freiheit gesetzt und in die Heimat befördert. Bei dieser Sichtung werden die Personalien der Gefan genen genau überprüft. Dabei gelang es, mehrere rote Terroristen festzustellen, die schwere Blutschuld auf sich ge laden haben. So hat der Bolschewist Izquierdo in dem kleinen Orte Cebreros bei Avila nicht weniger als 8 0 Menschen ermordet.