 Der tschechoslowakische Gesandte bei Bon netz Paris, 1. September. Außenminister Bon n e t empfing am Donnerstagnachmittag den tschecho-slowakischen Gesandten und unterhielt sich mit ihm des längeren über die mittel europäischen Fragen. Weiter empfing der Außenminister erneut den syrischen Ministerpräsidenten in Begleitung des Generals Huntz zinger, des Oberkommandierenden der Levantetruppen, und des Direktors für Afrika und die Levante im französischen Außenministerium. Lagarde. Die Besprechung galt wiede rum den syrischen Fragen.