 Die Schwächen des demokratischen Systems. Mailand, 28. Dezember. Popolo d'Jtalia veröffentlicht am Dienstag einen Leitartikel unter dem Titel „D erFall Ludlo w", der aus der Aufmachung und dem Stil zu schließen - den italienischen Regierungschef zum Verfasser Hat. Es heißt in dem Artikel, der amerikanische Abgeordnete Ludlow habe den fast unverzeihlichen Fehler begangen, die Demokratie ernst zu nehmen. Er beantragte eine Verfassungsänderung, um dem Kongreß das Recht zu entziehen, den Krieg zu erklären, indem bestimmt werden sollte, daß ein Kriegsbeschluß nach feiner Ratifizierung erst durch eine Volksabstimmung vollziehbar sei. Das Schicksal dieses Vorschlages lasse sich aus der ableh nenden Haltung der Washingtoner Regierung und dem fast einmütigen Feldzug der amerikanischen Presse voraussehen, der den armen Ludlow buchstäblich vernichte. Das Aufsehen um den Vorschlag Ludlows sei ein Beweis dafür, daß die Demokratie falsch sei, indem ihre Grundsätze bei außer ordentlichen Umständen nicht anwendbar seien. Der Wider stand gegen den logischen, wenn auch kindischen Vorschlag Ludlows beweise, daß die Demokratie im gegebenen Augen blick die unheilvollen Folgen ihrer Doktrin fürchte und dann zu Diktatorialsystemen zurückgreife.