 Die Rückbeförderung nach Katalonien im vollem Gange. Paris, 3. April. Der Abtransport der rotspanischen Milizen nach Barcelona, der am Sonnabend nachmittag aus Luchon begann, hat dadurch einen gewissen Aufenthalt er fahren, daß nationalspanische Flugzeuge die militärischen Anlagen der spanischen Grenzorte mehrfach bombardiert haben. Bei einem Aufenthalt des Miliztransportes auf einem französischen Bahnhof sind sechs Milizsoldaten vom Zuge gesprungen und geflohen. Diejenigen, die sich für die Ab reise nach Nationalspanien entschieden, mußten folgende Erklärung unterzeichnen: „Ich erkläre ausdrücklich, daß ich über Hendaye nach Spanien zurückkehren will." Am Sonnabend abend sind wieder 20M Flüchtlinge bei Luchon emgetroffen. In der französischen Presse finden die Vorgänge an der Pyrenäengrenze starke Beachtung und viele Stimmen wer den laut, die die französischen Ke,Hörden warnen. Das Journal wirft die Frage auf, was diese Massen übertritte auf französisches Gebiet angesichts der Haltung der französischen Behörden bedeuteten, und kommt Zu dem Schluß, daß auf diese „praktische" Weise Verstärkungen an die bolschewistische Front von Barcelona geschafft würden. Die Action schreibt, die Freunde der französi schen Volksfront in Barcelona hätten Frontkämpfer nötig. Seit Sonnabend seien bereits 4MO von den in Luchon ein getroffenen Milizen nach Katalonien abgereist! Die fran zösische Regierung mache sich auf diese Weise eines wahrhaft feindseligen Aktes gegenüber dem nationalen Spanien schuldig, in einem Augenblick, wo dessen Sieg sicher sei. Die französische Regierung habe versucht, die von ihr be gangene Verletzung der Neutralität Zu rechtfertigen, indem sie erklärt habe, daß die in Spanien im Kriege befindlichen Parteien nicht als kriegführend anerkannt seien. Diese Scheinheiligkeit Werde niemand täuschen. Sie be stehe fn Warheit darin, daß Tausende von Frontkämpfern nach Barcelona zurückgeschickt würden mit ihren Waffen im Gepäckwagen. Das könne schwere internationale Ver wicklungen hervorrufen. Ein Sonderberichterstatter des Jone meldet im übrigen aus Toulouse, daß über La-Tour-de-Carol Transporte mit Geschützen, Maschinengewehren und Gewehren nach Notspa nien befördert würden, die aus Odessa kämen. Seit dem 1. März seien allein 27 Transporte sowjet russischer Waffen, die für Spanien bestimmt seien, über Frankreich befördert worden.