 Ein Telegramm des Reichssportführers. Berlin, 27. Juli. Der Reichssportführer von Tscham mer und Osten hatte zur Weihestunde des Olympia- Fackellauss in Belgrad am Montag an das Jugoslawische Olympische Komitee nachstehendes Telegramm gesandt: „Das deutsche Volk hat es mit innerer Rührung er fahren, daß der junge König als symbolische Verkörperung des jungen Jugoslawien die Fackel des Olympischen Staffel laufs vom Grabe seines 'Vaters aus ins Land tragen wird. In dieser Stunde werden alle deutschen Sportleute mit ihrem Herzen in Jugoslawien sein und die Wünsche der Fackelträger miterleben."