 Dr. Goebbels spricht zum deutscheu Dichter. Weimar, 23. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels und Frau trafen am Sonnabend mit Reichsleiter Bouh - ler in Weimar zur Eröffnung der ersten Gr'ostdeutschen Buchwoche ein. In ihrer Begleitung befanden sich Staats sekretär Hanke, Ministerialrat Bern dt, Ministerialrat Dr. Naumann und Reichshauptamtsleiter Hederich. Auf dem Bahnhof hatten sich Reichsstatthalter Gauleiter Sauckel und die Führer der thüringischen Gliederungen der NSDAP., SA.-Gruppensührer Günther, SS.- Gruppenführer Hennicke, Generalarbeitsführer Schnückle, ferner der Leiter des Reichspropagandaamtes Thüringen, Brüstlien, Oberbürgermeister Dr. Koch sowie der Vizepräsident der Reichsschrifttumskammer, Reichsamtsleiter Baur, eingefunden. Am Abend gab Reichsstatthalter Gauleiter Saucke I im Schloßsaal zu Weimar einen Empfang für Reichsmini ster Dr. Goebbels, Reichsleiter Bouhler und die in Weimar anwesenden deutschen Dichter, an dem Zahlreiche führende Persönlichkeiten der NSDAP., des deutschen Schrifttums, der thüringischen Behörden und der Stadt Weimar teilnah men. Reichsstatthalter Gauleiter Sauckel dankte dem Minister für sein Erscheinen und gab seiner besonderen Freude dar über Ausdruck, den Mann gerade an seinem Geburtstag Zum ersten Großdentschen Dichtertrefsen begrüßen zu kön nen, der vom Führer beauftagt worden sei, das große und herrliche Leben deutscher Kultur, deutschen geistigen und künstlerischen Schaffens Zu verwalten und im Sinne Adolf Hitlers und der nationalsozialistischen Weltanschauung Zu gestalten. „Ich habe die große Freude", fuhr der Gauleiter fort, „Ihnen als ein kleines Zeichen unserer Verbundenheit mit das Wort. Reichsminister Dr. Goebbels machte sich zum Dolmetsch der Gäste, als er in herzlichen Worten für den Empfang dankte, der ihnen in Weimar bereitet worden sei. Er be tonte, wie sehr er sich beglückt fühle, in diesem Kreise der bekanntesten Köpfe desdeutschen Schrifttums weilen Zu dürfen. Jeder von den Männern, die hier Ver sammelt seien, bedeute ja mit seinem Namen sozusagen ein literarisches Programm. Dr. Goebbels erinnerte daran, wie anders das in den Zeiten vor der Machtübernahme gewesen sei, als durch die Presse nur Modegrößen lanciert wurden und man es noch geradezu als Normalzustand angesehen habe, wenn ein Dichter, der wirklich groß und kühn gedichtet habe, erst nach seinem Tode bekannt und geehrt wurde. Damals habe es freilich auch in den Regierungen niemanden gegeben, dem es ein Herzensbedürfnis gewesen sei, sich um die Kunst zu bekümmern. In dieser Zeit habe es ganz naturgemäß nur hin und wieder eine einsame Kämpfernatur gegeben, die sich aller Sensationshascherei zum Trotz behauptet habe. Mit einer Wendung zu dem neben ihm sitzenden Professor Adolf Bartels, fuhr Dr. Goebbels fort: „Ich habe die Ehre, hier zu meiner Rechten den Senior dieser Kämpfer zu sehen." Dr. Goebbels schilderte dann die Schwierigkeiten, die es angesichts der undeutschen Haltung weiter Kreise und in folge der individualistischen Geistesverfassung des künst lerischen Menschen bereitet habe, die deutschen Dichter und Schriftsteller in einer nationalsozi a I i st i s ch e n Organisation Zusammenzufassen. Wohl habe es auch vorher schon derartige Organisationen nud Vereine in übergroßer Zahl gegeben; aber deren Haupttätigkeit habe darin bestanden, sich untereinander zu befehden. Wohl fei auch die eine oder andere Organisation zerschlagen worden, die diesem oder jenem Kreis von Dich tern lieb und teuer gewesen sein möge, und die vielleicht gerade einen Ersatz für die große Kameradschaft bedeutet habe, tue es damals noch nicht gab. Das sei aber unerläßlich gewesen, wenn man die große deutsche Einheitsorganisation habe schaffen wollen, die allein das deutsche Schrifttum wirklich repräsentativ vertreten konnte. Er, Dr. Goebbels, sei sich von Anfang an darüber klar gewesen, daß es entweder gelingen müsse, das deutsche Schrifttum in den breiten Massen des Volkes Zu verankern? oder aber, daß das deutsche Schrifttum in der Zukunft in Deutschland keine Existenzberechtigung mehr habe. „Diese Gefahr war umso größer als wir in einer Zeit lebten, die von heroischen geschichtlichen Ereignissen be stimmt war. Das Handeln stand im Vordergrund, nicht das Beschreiben des Handelns. Wir lebten in einer Zeit, in der nicht so sehr Geschichte geschrieben wurde; es wurde Geschichte gemacht!" Dr. Goebbels führte dann weiter aus, wie alles davon abgehangen habe, wirklich an die breiten Massen des Vol kes heranzukommen, und wie dazu die Schaffung der in ein zelne Kammern aufgegliederten großen Einheitsor ganisationen der Kunstschaffenden unbedingt notwendig gewesen fei. Wenn diese Kammern in jährlichen Tagungen Zusammenkämen, so könnten sie deshalb auch nicht unter sich bleiben, sondern es gelte, das Gesamt werk eines geistigen Standes der Nation zu zeigen. Der Minister sprach dann davon/ welch besonders weihe volle Stätte die Dichter und Schriftsteller gerade in Weimar für ihre Tagungen gefunden hätten. „Es. ist für uns ein beglückendes Gefühl, hier als die Repräsentanten des literarischen Geistes von 80 Millionen eines neuen Großdeutschen Reiches zu weilen!" Unter dem stürmischen Beifall der deutschen Dichter und Schriftsteller legte dann Dr. Goebbels, selbst ein Meister des Wortes, ein wundervolles Bekenntnis zur Schönheit de r deutf ch e n Sprach e ab. Er sagte: „Ich weiß, was es heißt, mit dem Wort umzugehen. Ich weiß, was es heißt, mit dem Stil Zu ringen, welch eine ernste Arbeit es ist, sich mit der eigenen Muttersprache ausein anderzusetzen und in Worte zu fassen, was die anderen nur dumpf fühlen, ahnen oder empfinden." Unter immer wieder sich erneuerndem stürmischem Bei fall fuhr Dr. Goebbels fort: „Ich glaube ein Gefühl für Sprachstil zu haben und zu wissen, daß das gerade auch unserem Volke nottut. Ich glaube, daß gerade wir die Aufgabe haben, unserem Volke zu zeigen, welch einen wunderbaren Schatz es in seiner Muttersprache besitzt." Denen, die die deutsche Sprache im Vergleich zu ande ren Sprachen plump fänden, könne er nur antworten: „D as schönste i st die beut sch e Sprache, wenn man sie nur beherrsch t." Gerade hier von Weimar aus wolle er die Mahnung er heben, sehr sorgsam und sehr sorgfältig mit der deutschen Sprache umzugehen. „Wir müssen uns das selbst wieder klarmachen,' und wir müssen das auch dem deutschen Volke klarmachen. Daun wird aus dieser Zusammenkunft der literarisch Köpfe unseres deutschen Volkes ein wahrer Segen er sprießen und wir werden einen wirklichen Nutzen für uns aus dieser Stadt mit nach Hause nehmen. Das sind meine Wünsche für Sie selbst und für Ihr geistiges und literari sches Schaffen. „Ich bin der festen Neberzeugung, daß unsere große politische Epoche auch eine ganz große Kultur-