 Uebergabe des Ehrendiploms an Prof. Lukasiewicz. Warschau, 22. Dezember. Aus Anlaß der Verleitung des Ehrendoktorats der Universität Münster an den Hervor ragenden polnischen Gelehrten und Professor für Logik und Grundlagenforschung an der Warschauer Universität, Dr. Lukasiewicz, fand in der Deutschen Botschaft eine Feier statt, zu der der Dekan der philosophischen Fakultät der Uni versität Münster, Prof. Dr. Kratzer, und der Inhaber des Lehrstuhls für Logik der gleichen Universität, Prof. Dr. Scholz, nach Warschau gekommen waren. Von polnischer Seite nahmen der Rektor der Universität Warschau, Prof. Antoniewicz, der Leiter der Polni schen Kulturstiftung, Pros. Michalski, der Chef der Kulturabteilung des Außenministeriums, Wdzien -- konski, und der Sektionschef im Unterrichtsministerium, Kielski, sowie aus dem Lehrkörper der Universität War schau der Inhaber der Goethemedaille, Prof. Zielinski, der Ehrendoktor der Universität Heidelberg, Prof. Pientowski, und mehrere Professoren teil. In den Ansprachen des deutschen Botschafters und der deutschen und der polnischen Wissenschaftler wurde der Wert und die Bedeutung der deutsch-polnischen Zusammenarbeit auf geistigem Gebiet in warmen Worten hervorgehoben.