 Der ReichsfinanZMinister in Finnland. Helsinki, 14. Februar. Der Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Kr o s ig k, traf am Montag, von Schweden kommend, in Helsinki ein. Er wurde am Zuge durch Staatsrat Hakkar ainen vom finnischen Ministe rium des Auswärtigen im Auftrag der finnischen Regie rung, ferner vom deutschen Gesandten von Blücher und Vertretern der Finnisch-Deutschen Gesellschaft und der Deutschen Handelskammer in Finnland begrüßt. Am Nachmittag stattete der Reichsminister Besuche beim finnischen Staatsminifter Professor Cajander, Minister des Auswärtigen Holsti und Finanzminister Tann er ab. Anschließend empfing der deutsche Gast in der Deutschen Botschaft Vertreter der finnischen Presse.