 „Abscheu und Ekel". Warschau, 28. Dezember. Zum 20jährigen Bestehen der GPU schreibt der regierungsfreundliche Kurzer Czerwonp, daß die „Verdienste" dieser sowjetrussischen Einrichtung in Hunderttausenden von Hingemordeten, zu Zwangsarbeit Verurteilten, in Millionen an Hunger und Elend zu Grunde Gegangener bestehen. Zurzeit lasse Stalin durch die GPU die Schöpfer der sowjetrussischen Revolution beseitigen; fast sämtliche Bol schewisten mit einem bekannteren Namen seien bereits aus gerottet worden. Der Terror der GPU habe auch die be rühmtesten Befehlshaber der roten Armee verschlungen. Nunmehr werde das Diplomatische Korps einer „Reini gung" unterzogen. Die Verherrlichung der blutigen Vollstrecker dieser Ak tionen in der Presse und in öffentlichen Versammlungen sei eine Erscheinung, die Abscheu und Ekel erwecke. Man müsse bezweifeln, daß ein derartiges Schauspiel zur Festi gung der Stalinschen Schreckensherrschaft beitrage.