 Ergebnis aus Amerika. , New Jork, 5. November. Nach den hier um 4.36vpHr MEZ vorliegenden Wahlergebnissen erhielt Roosevelt 23 822 442 und Landon 14 835 381 Stimmen. In das Un terhaus wurden bisher gewählt 316 Demokraten, 87 Repu blikaner, 6 Progressive und 3 Landarbeitervertreter. 23 Un terhaussitze sind noch unentschieden. Der Senat setzt sich nach den letzten Ergebnissen ans 71 Demokraten, davon 24 neu gewählten, 17 Republikanern, davon 6 neu gewählten, sowie aus 2 Landarbeitervertretern, davon einer neu gewählt, Zusammen. Die übrigen Senats sitze sind noch unentschieden. Bei den Gouverneurswahlen in 33 Bundes staaten wurden bisher 24 Demokraten gewählt. Demokra ten führen in zwei weiteren Bundesstaaten. Bisher sind nur zwei Republikaner zu Gouverneuren gewählt worden. Roosevelt will am Freitag nach Washington zurück kehren und versuchen, den Hafenarbeiterstreik an der West küste und in den anderen Häfen beizulegen, bevor er eine zweiwöchige Erholungsfahrt in die Slldgewäsfer antritt. Er hat auf das Glückwunschtelegramm Landons ein Ant worttelegramm gesandt, in dem er mit den besten Wünschen seinen Dank für den hochherzigen Glückwunsch ausspricht und seiner Ueberzeugung Ausdruck gibt, daß alle Amerika ner setzt für das Allgemeinwohl zusammenarbeiten werden. Der ungeheure Wahlerfolg Roosevelts hat mit zwei fast abergläubischen Traditionen aufgeräumt, nämlich mit der althergebrachten Ueberlieferung, daß die Bundesstaaten der Abstimmungstendenz des zuerst wählenden Staates Maine folgen, das jedoch zusammen mit Vermont für Landon stimmte, und mit der Ansicht, daß die Probeabstimmungen der Wochenschrift Literary Digest unfehlbar seien. Der überwältigende Wahlsieg Roosevelts wird noch dra matisch dadurch unterstrichen, daß Landon nicht einmal in seinem Heimatstaate Kansas Stimmenmehrheit erzielte.