 Telegramm Dr. Flicks an den Reichsbeamtenführer. Berlin, IK. Juni. Reichsminister Dr. Frick hat an den Reichsbeamtenführer Hermann Nee f, der die Ein heitsorganisation der deutschen Beamten seit nunmehr fünf Jahren, ein Telegramm gesandt, in dem er mit besonderer Anerkennung des verdienstvollen Wirkens des Reichs beamtenführers gedenkt und dem Wunsche Ausdruck gibt, daß die deutsche Beamtenschaft unter der zielbewußten Führung Hermann Neefs auch weiterhin ihren Weg der Pflicht und Ehre gehen möge.