 Der Völkerbundsrat in der Freiwilligenfrage unzuständig. London, 23. Mai. Der diplomatische Korrespondent des Observier wendet sich gegen die Forderung der spanischen Bolschewismen, daß der Völkerbundsrat die Frage der fremden Freiwilligen in Spanien behandeln soll. Es werde nicht erwartet, so schreibt er, daß diese Angelegenheit ernst hafter besprochen werde, als es etwa im Dezember der Fall gewesen sei. Der VLlkerbundsrat sei nicht in Lage, eine solche Frage zu behandeln, während der mischungsausschuß in London nicht nur zuständig sei, son dern auch tatsächlich die Angelegenheit behandele. Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times be richtet, daß der Bericht über die Freiwilligenfrage, der am Montag dem Hauptausschuß des Nichteinmischungsaus- Schusses vorgelegt werde, zu dem Schluß komme, dgß-Lrei willige nur während eines Waffenstillstandes werden könnten. Außerdem seien internationale BeobächAw notwendig, um die ordnungsmäßige Zurückziehung der Freiwilligen zu überwachen. Der diplomatische Korrespondent des Sunday Expreß weiß zu berichten, daß Eden von sämtlichen Dominiens der jedem Versuch unterstützt werde, der die Beendigung des spanischen Krieges zum Ziele habe.