 Schweres Verkehrsunglück auf der Reichsantobahn. Brandenburg, 4. November. Am Tonnerstag nach 19 Uhr fuhr aus der Reichsautobahn Berlin—Hannover unweit Lehnin der Kraftwagen des Oberreichsanwalts beim Volksgerichtshof, Pare y - Berlin, auf einen parkenden Lastzug, der unbeleuchtet war, aus. Dabei wurden Parey und der Erste Staatsanwalt beim Volksgerichtshof, (Nei pel, getötet. Reichsanwalt Parisius und der Fahrer Keller wurden mehr oder weniger schwer verletzt. Unmittelbar daraus fuhr in den völlig zertrümmerten Personenkraftwagen, dessen Licht durch den Unfall verlöschte, ein anderer Kraftwagen, dessen Insassin ebenfalls schwer verletzt wurde. Der Fahrer dieses Wagens trug nur gering fügige Verletzungen davon. Staatsanwalt Parisius und die Insassin des zweiten ver unglückten Personenwagens wurden in schwerverletztem Zu stand in ein Krankenhaus bei Potsdam geschafft. Die Ermittlungen ergaben, daß der Lastzug infolge des verheerenden Auslandes seiner Bereifung bereits über 24 Stunden auf der Autobahn festlag. In ungemein grober Fahrlässigkeit hatten sowohl sein Fahrer wie auch fein Be gleiter das Fahrzeug verlassen, ohne es in der Dunkelheit kenntlich zu machen. Beide wurden verhaftet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. und Verlag:. Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 