 Jubelsturm um den Führer. Als der Fackelzug von den Linden her dem Wilhelmplatz näherkommt, klingt der Badenweiler Marsch auf. In diesem Augenblick tritt der Führer auf den Bal kon» Und nun bricht auf dem ganzen weiten Platz ein Jubelsturm los, in dem die Klänge der Musik untergehen. Um den Führer sind alle seine engsten Mitarbeiter ver sammelt. Scheinwerfer flammen auf und lassen den Balkon in blendendweißem Licht erstrahlen, und vom Dach der Reichskanzlei leuchten Scheinwerferkegel dem Zug entgegen. Im Verein mit den glühend roten, riesigen Fahnen bietet sich den Massen ein überwältigend schöner Anblick.