 „Dziennik Poranny" erscheint nicht mehr. Warschau, 3. November. Das Warschauer Bezirksgericht hat über den linksgerichteten Dziennik Poranny die Zwangsverwaltung verhängt. In Auswirkung dieses Be schlusses ist zunächst die Provinzausgabe des Blattes am Mittwoch zum letzten Male erschienen, während die War schauer Stadtausgabe am Donnerstag zum letzten Male her auskommen wird. Der „Dziennik Poranny" ist das Preßorgan des Ver bandes der polnischen Lehrerschaft, dessen Vorstand von be hördlicher Seite abgesetzt wurde, weil er sich weniger mit Berufsfragen als mit Politik beschäftigt hatte. Für das Blatt, das für die Gründung einer „demokratischen Front" eingetreten war, will der abgesetzte Vorstand erhebliche Be träge aus Verbandsgeldern ausgegeben Haben, deren Höhe 2l)v OVO Zloty übersteigen sollen. Der Zwangsverwalter hat bereits die Kassen und die Rechnungsbücher der Zeitung ver siegelt. Um die in den „Dziennik Poranny" hineingesteck ten Beträge sicherzustellen, hat der kommissarische Leiter die Ansprüche des Lehrerverbandes beim Bezirksgericht an gemeldet.