 Parteitag Grostbeutschlands. Der Tag des Arbeitsdienstes. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 15) Der Ausklang der Feierstunde ist das Gelöbnis: „Es lebt das Reich nur aus dem Glauben seiner Herzen und von der schlichten Arbeit seiner Hände. „Unier ganzes Leben soll ein großer Arbeitsdienst für Deutschland sein. „Was wir geloben, Führer, ist der höchste Eid, den Deine Deutsche Jugend Dir geloben kann, durch jede Arbelts maid, durch jeden Arbeitsmann! „Es lebe Deutschland bis in alle Ewigkeit!" Machtvoll braust der Orkan dieses Gelöbnisses gen Himmel. Glockenläuten leitet zum Vorspiel des Feierliedes der Arbeit über, in das alle Arbeitsmänner und Arbeits maiden auf dem Aufmarschfeld einstimmen: „ . . . . jeder Spatenstich, den wir vollbringen, soll ein Gebet für Deutsch land sein." Die Feierstunde ist vorüber. Sie hat die Herzen er griffen und entfesselt und diesem Aufmarsch des Reichs arbeitsdienstes die würdige Weihe gegeben. Anschließend nimmt Reichsarbeitsführer Hier! das Wort: „Zum erstenmal bei diesem Parteitag stehen hier auf diesem Felde in unseren Reihen Abordnungen des neu ausgebauten Reichsarbeitsdienstes aus der von Ihnen, mein Führer, wieder ins Reich heimgeführten deutschen Ost mark. Diese Arbeitsmänner und Arbeitsmaiden sind stolz und glücklich, unserer großen Reichsorganisation angehören zu dürfen, in der die Erfüllung langer Sehn sucht nach eine m Reich und eine m Führer Ausdruck findet. „Am Beginn der großen Aufmärsche des Reichspartei tages steht unsere Feier des Reichsarbeitsdienstes. Sie wird von vielen Teilnehmern, insbesondere von uns Angehöri gen des Reichsarbeitsdienstes selbst, als einleitender Got tesdienst empfunden. „In dieser Weihestunde bekennen wir uns er neut und feierlichst zur untrennbaren Ge meinschaft aller Deutschen. Wir Verpflichten uns, dieser Gemeinschaft zu dienen unser ganzes Leben lang als Arbeiter und, wenn es nottut, als Kämpfer. „Wir glauben, daß wir damit einem Gesetz der Natur, und damit einem Gebot Gottes gehorchen, der die Völker geschaffen' und uns in unser Volk gestellt hat. Wir beken nen uns erneut zu einer Auffassung von der Arbeit, die in der Arbeit mehr sieht als nur ein Mittel zur Befriedigung materieller Bedürfnisse oder Genüsse, mehr auch als nur ein Mittel zur Erringung von Ansehen und Macht. „Wir sehen in der Arbeit vor allem eine sittliche Pflicht, die Erfüllung einer gottgewollten Bestimmung. Wir glauben, daß wir auf dieser Erde sind, um die von Natur in uns gelegten Anlagen und Fähigkeiten zu entwickeln und zu entfalten, um zu arbeiten und zu schaffen und dadurch einem göttlichen Willen zu die nen. Wir glauben, daß die Erziehung im Reichsarbeits dienst in diesem Geiste zugleich eine Erziehung zu tiefer, echter, positiver Religiosität dar stellt. „Mein Führer! „Wir scheiden von dieser Stätte und rücken wieder in unsere Arbeitsstellen mit dem heißen Wunsch und dem festen Glauben, daß Gottes Segen so wie bisher auch in Zukunft über Ihnen, mein Föhrer, und über Ihrem Werke ruhen wird." Der Führer dankt dem Reichsarbeitsführer mit festem Händedruck. Dann wendet er sich an seine Arbeitsmänner: „Zum fünften Male kann ich euch Männer des Reichs arbeitsdienstes hier begrüßen. Zum zweiten Male euch Maiden! „ZumerstenMalebegrüßeichdieArbeits männer meiner eigenen Heimat! „Ihr seid damit nicht nur symbolisch, sondern wirklich eingerückt in die große Front der neuen deutschen Volks gemeinschaft, die kein schöneres Symbol hat als den Spaten, der zum Zeichen unserer nationalsozialisti schen Gemeinschaft! geworden ist. „Ihr kämpft im Inneren Deutschlands für den Ausbau dieser Gemeinschaft und ihre geistige Vertiefung. Aber ihr kämpft auch für die Ver teidigung des Reiches und seine Unab hängigkeit, indem dieser Spaten neuen Boden schafft und altes Reichsgebiet sichert! „So steht euer Spaten heute im Herzen Deutschlands, im Norden, im Osten, im Süden und im WestenimDie n st der Sicherung und Erhaltung des Reiches! „Ihr helft aber auch mit, ein neues Geschlecht zu erziehen, das fest auf dem Boden der Heimat steht in Gesundheit, in Kraft und in Stärke. Ihr selbst seid ein Fleisch und Blut gewordener Ausdruck dieser deutschen Mannbarkeit, so wie wir sie uns wünschen für die Zukunft. „Braun gebrannt und gestählt dasi st desdeut schen Volkes heutige Jugend? „W ir sind stolz auf euch! „Ganz Deutschland liebt euch! „Denn ihr seid nicht nur die Spateniräger, sondern darüber hinaus Volks träger unseres Reiches geworden! „In euch repräsentiert sich uns das erhabenste Motto, das wir kennen: „M ensch, hilf dir selbst, dann hilft dir auch Gott!" „Ich danke euch für euer Schaffen und Wirken! Ich danke eurem Reichsarbeitsführer für das gigan tische Werk eures Ausbaues! „ „Als des Reiches Führer und Kanzler bin ich glück lich über den Anblick, der sich mir bietet, glücklich über den Geist, der euch beseelt, und glücklich über mein Volk, das solche Männer und Maiden besitzt! „Heil euch!" Noch einmal singen die Männer und Maiden, noch ein mal blitzt die Welle der Spaten beim Ehrungsgriff über das gewaltige Feld. Dann verläßt der Führer die Zeppe linwiese. Die Feierstunde des Arbeitsdienstes ist beendet, die Teilnehmer sind um ein neues tiefes und beglückendes Erlebnis dieser großen Tage von Nürnberg reicher ge worden. Nürmberg jubelt dem ZlrbeitsdieustmiiKNerN zu. Nach kurzer Rast auf der Zeppelinwiese erfolgt kurz nach 13 Uhr der Aufbruch der grauen Kolonnen des Reichs arbeitsdienstes zum traditionellen Marsch durch die Stadt der Reichsparteitage. Er ist in jedem Jahr ein großes begeisterndes Ereignis für die Bevölkerung und für die vielen Nürnberg-Fahrer, die sich such dieses Mal bereits viele Stunden vor d e m E i n t r e ff e n der zehn Marschblocks in den Straßen, durch die der Marsch führt, aufgestellt haben. Besonders dichtes Gedränge herrscht an den Brennpunk ten des Nürnberger Parteitagslebens in der Innenstadt, am Königstor, in der Königsstraße und am Frauentor graben und in der Umgebung des „Deutschen Hofes", wo der Führer sein Quartier bezogen hat. Bewunderswert ist die Ausdauer und Disziplin der Masse n, die willig den Anweisungen der Absperrmannschaften Folge muten. ' Es ist em herrlicher Anblick, wie die Zwölfer reihen der Arbeitsmänner in straffster Ordnung und mustergültiger Ausrichtung heranrücken, wie aus den har ten Gesichtern der Marschierer des Reichsarbeitsdienstes die stolze Freude über den begeisterten Empfang in den Straßen der Reichsparteitage strahlt, wie die schwieligen, den Ehren dienst am deutschen Volke gewohnten der kernigen Gestalten die Spaten geschultert halten. Die Uniformen sind mit Eichenlaub, Tannengrün, Heidekraut und Blumen geschmückt. Frauen und Mädchen drängen sich an die marschieren den Kolonnen heran, reichen den Männern Blumen über Blumen und bekunden damit die innige Verbundenheit, die zwischen dem Reichsarbeitsdienst und der Bevölkerung herrscht. Unter der Volksmenge, die für diese Friedensarmee der Arbeit Spalier bildet, befinden sich viele, die unter den Marschierern einen Bekannten oder Verwandten wissen und die, sobald sie ihn entdecken, in stürmische Zurufe aus brechen. Immer wieder fliegen die Arme hoch, wenn nach Spiel manns- und Musikzügen der Arbeitsgaue die Fahnen abteilungen auftauchen, in denen die Symbole des durch die nationalsozialistische Tatkraft geborenen Ehren dienstes an der Nation den Zwölserreihen der Marschierer vorangetragen werden. Mit dem Gefühl beglückender Freude hören die Kops an Kops stehenden Menschen zu beiden Seiten der Marschstraßen die fröhlichen Lieder des Arbeitsdienstes, die aus hundert und tausend Kehlen gesungen, die Straßen durchdringen, und fast den harten Rhythmus Marsch tritts der vorbeiziehenden grauen Kolonnen überbranden. Besonders groß ist der Jubel, mit dem die Schule des Reichsarbei t s d i e n st e s und der Arbeits gau der Ostmark begrüßt werden. Hat Nürnberg in den vergangenen Jahren auch bereits einige Male diesen Marsch des Reichsarbeitsdienstes erlebt, so ist der Eindruck dieses traditionellen Parteitagsereignisses immer wieder gewaltig und bringt Wohl in diesem Jahr unzweifelhaft eine spürbare Steigerung. In der Umgebung des „D eutschen Hofes, an dem die Arbeitsmänner mit frohen Marschliedern auf den Lippen vorbeimarschieren, herrscht eine ganz besonders begeisterte Stimmung. Hier erreicht der Marsch des Reichsarbeits dienstes seinen Höhepunkt. Vom Frauentorgraben aus führt der Weg zurück zum Parteitagsgelände am Märzfeld entlang in das Zeltlager Langwasser, wo die Arbeitsmänner für die Dauer ihrer Teilnahme am Reichsparteitag untergebracht sind.