 Gedankenaustausch Ley-Cianetti. Berlin, 29. Dezember. Anläßlich seiner Fahrt durch Norditalien hatte Reichsleiter Dr. Ley Gelegenheit zu einem Gedankenaustausch mit dem Präsidenten.der Organi sation „Dopolavoro", Cianetti. Die Verhandlungen er streckten sich auf den weiteren Ausbau der „Krufts durch Freude"- See- und Landreisen. In der Zeit von März bis Mai 1939 sollen 30 000 Landurlauber nach Norditalien kom men und besonders auch die italienische Riviera ein schließlich San Remos und seiner Umgebung besuchen. Die Verhandlungen betrasen weiter die Ausstellung des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit", die für Mai 1939 in Bukarest vorgesehen ist, und den Weltkongreß „Freude und Arbeit" in Stockholm. Sowohl an der Aus stellung in Bukarest wie an dem Weltkongreß in Stockholm werden sich neben der Organisation „Dopolavoro" auch die italienischen Konföderationen und Korporationen beteiligen. Endlich kamen Dr. Ley und Präsident Cianetti überein, daß 30 000 italienische Bauarbeiter in nächster Zeit durch Vermittlung Cianettis für Deutschland bereitgestellt werden.