 Der Wissenschaftliche Senat für den Reichswetterdienst. Berlin, 12. Oktober. Der durch Verfügung des Reichs ministers, Generaloberst Göring, geschaffene Wissenschaft liche Senat für den Reichswetterdienst trat zum ersten Male am Montag unter der Leitung seines derzeitigen Präsiden ten, Prof. Dr. Weickmann, im Reichsluftfahrtministe riuln zusammen. Dem Senat gehören hervorragende Ange hörige der Hochschulen und des Reichswetterdienstes an. Be handelt werden und Ausbildungsfragen, an denen sowohl der Reichswetterdienst, wie die Hochschulen gemeinsam interessiert sind.