 Bundespräsident Vargas zum neuen Regime in Brasilien. Rio de Janeiro, 16. November. Die Zeitung Correio da Manha gibt Erklärungen des Bundespräsidenten V a rgas wieder, aus denen hervorgeht, daß der Grundsatz der Handelsfreiheit, den Brasilien befürworte, einen Wirt schaftsaustausch auch mit Ländern, die eine Devisenbewirt schaftung eingeführt haben, nicht ausschließe. Auf eine Anfrage nach dem korporativen Charakter des neuen Regimes erklärte der Präsident, daß eine starke be rufsständische Vertretung in der neuen Verfassung berück sichtigt werde. Auf jeden Fall wünsche die Regierung eins stärkere, unmittelbare Mitarbeit aller Wirtschaftskräfte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 