 Dr. Goebbels über Aufgaben des Großdeutschen Rundfunks. Berlin, 9. Januar. Am Dienstagnachmittag empfing Neichsminister Dr. Goebbels die Intendanten der Reichssender in den Arbvitsräumen seines Ministeriums und sprach zu ihnen über die propagandistischen und poli tischen Aufgaben des Großdeutschen Rundfunks. Anschließend hatte Dr. Goebbels die Führer der Kriegsberichter form ationen und die S ach - bearbeiter der drei Wehrmachtteile zu einer Arbeits tagung in sein Ministerium geladen. Nach kurzen Fachrefe raten über Presse, und Film nahm Reichsminister Dr. Goebbels das Wort zu längeren Ausführungen. Der Minister beschäftigte sich mit aktuellen propagandistischen Fragen und gab den Führern der Kriegsberichterformatio nen Anregungen für ihre weitere Arbeit.