 Moll Hitler lii kiiinzslmz. Die erste Rede des Führers im Wahlkampf. Ostpreußens Treuekundgebung. Königsberg, 26. März. Die gewaltige Kundgebung in der Schlageter-Halle in Königsberg, wo der Führer am Freitag abend zu den Königsbergern und darüber hinaus Zu allen Ostpreußen und zum ganzen deutschen Volke sprach, wurde zu einem Bekenntnis elementarer leidenschaftlicher Kraft, wie es der deutsche Nordosten kaum je erlebt hat. Die tiefe Treue und Einsatzbereitschaft, mit der sich die ost preußischen Menschen am Freitag abend in wahrhaft er greifender Weise zum Führer erneut und mit letzter Rück- Haltlosigkeit bekannten, wird ihn auf seiner Reise durch alle deutschen Gaue begleiten. Durch das Spalier der Parteigliederungen, die den weiten Weg vom Parkhotel bis zur Schlageter-Halle um säumen, durch annähernd 400 000 Menschen, also mehr als die Königsberger Bevölkerung, fährt der. Führer zur Kund gebnngshalle. Ueber ihr erhebt sich im nächtlichen Himmel der von Scheinwerferbatterien der Flaks errichtete riesige Lichtdom. Auf dem Podium der Schlageterhalle stehen sämtliche ostpreußischen Standarten der SA. und SS. neben den Fahnen der Königsberger Regimenter und der übrigen Parteigliederungen. Als der Führer den Saal betritt, braust ihm ein Begrüßungssturm entgegen, der 10 Minuten lang immer von neuem wieder anschwillt, bis Gauleiter Koch die Kundgebung eröffnen kann. Der Gauleiter gibt seiner stolzen Freude darüber Aus druck, daß er die erste Wahlkundgebung des Führers im größeren Deutschland in Ostpreußen er öffnen könne. Die spontane Begeisterung, die dem Führer in Königsberg überall entgegengeschlagen sei, beweise, daß das historische Geschehen der letzten zwei Wochen gerade die Menschen dieser Provinz zu tiefst ergriffen habe. Als der Gauleiter die.unendliche Dankbarkeit der ostpreußischen Bevölkerung dafür ausspricht, daß der Führer von hier ans den Wahlkampf eröffnet, hallen wiederum minutenlang Siegheil-Rufe durch den Saal. Gauleiter Koch meldet dann dem Führer die eindrucks vollen Zahlen des gewaltigen wirtschaftlichen und sozialen Aufstiegs der Provinz Ostpreußen. „Die Bevölkerung Ostpreußens ist von 1933 bis heute um 140 000 Menschen gewachsen, die Zahl der Arbeitsstun den hat sich um 190 v. H., das Lohneinkommen der Arbei terschaft um 80 v. H. erhöht. Ich brauche", so schließt der Gauleiter, „Ihnen, mein Führer, nicht zu melden, daß die treuen Ostpreußen am 10. April in tiefster Dankbarkeit ihre Pflicht tun werden." Tann spricht der Führer Er führte aus: „Deutsche Volksgenossen und -genossinnen! „Noch vor wenigen Tagen weilte ich in der südlichen Großstadt des nunmehr geeinten deutschen Volkes und Reiches und verkündete dort, daß hinter diesem Zusammen schluß das ganze deutsche Volk stünde. Ich erwähnte dabei auch die nordöstlichste Provinz unseres Reiches. Heute bin ich hierher gekommen, um Sie zu mahnen, meinem Worte Geltung zu verschaffen und es am 10. April einzulösen! „Ich bin aber auch hierher gekommen, um den Wahl kämpf in der Stadt zu beginnen, in der ich meinen ersten Wahlkampf nach der Machtübernahme im Jähre 1933 beendet hatte. Ich bin in dieses deutsche Grenzland ge kommen in der Ueberzeugung, nirgends mehr Verständnis für mein Handeln zu finden als in einem Gebiet, das früher selbst sehr leiden mußte unter dem Gefühl der Ver nachlässigung und des Aufgegebenseins. „Sie selber haben alle die Empfindungen mit durch erlebt, die man auf einem scheinbar verlorenen Posten hat, aber auch jene Empfindungen, die man dann erhält, wenn man wieder weiß, daß nunmehr hinter einem die große und gesammelte Kraft, der Glaube und die Entschlossenheit einer ganzen Nation stehen. (Begeisterte Zustimmung der Massen.) „Ich habe damals in meiner Kundgebung versichert, daß von jetzt ab diese Provinz nicht mehr als aufgegebener Posten gelten darf, sondern daß wir von jetzt ab die Empfindung, ja die Ueberzeugung haben dürfen, daß hinter diesem Lande ganz Deutschland steht. Sie werden es daher ver stehen, wie die Empfindungen in dem Lande und bei den Menschen sind, die soeben Zum deutschen Volk und Deutschen Reich zurückgefunden haben. „Man unterschiebt so oft der politischen Trennung das Wort Selbständigkeit oder Souveränität. Was kann das für eine Selbständigkeit sein, die 6 Millionen Menschen in dieser Welt zu repräsentieren haben? Auf einer Erde, in der Kontinente die Völkerschicksale bestimmen, in der die Politik von Staaten und Gebilden gemacht wird, die zum Teil Weltteile beherrschen? Was gibt das für eine Souveränität, die sechs Millionen umfaßt? Was! kann das für eme besondere Souveränität sein, die von Auslands Gnaden abhängt, ja die sogar von Auslands Gnaden einst zugebilligt worden war? „Und vor allem welchen Sinn und welchen Wert kann eine Souveränität besitzen, die das Ausland einem Volk gegen dessen eigenen Willen aufzwingt? Zu wessen Gunsten aber hat einst das feindliche Ausland Oesterreich diese Scheinsouveränität gegeben? Et wa aus Liebe zu dem dort lebenden Teil des deutschen Volkes? „W arumhatmandamalsden An schlußver boten? Vielleicht weil man damals diesen Millionen Gutes tun wollte? Nein, wahrhastigen Gott, nein! Wir haben diese „Mildtätigkeit" der anderen Welt zur Genüge kennengelernt. Nicht aus Liebe zu Deutsch-Oesterreich wurde ihm damals die sogenannte „Souveränität" aufgebürdet. Nein: es war das eigenste Interesse des Auslandes, das da zu Veranlassung gab: Deutschland sollte ge schwächt werden! „Es sollte zerrissen sein, um dann ohnmächtig zu blei ben, wie in den Zeiten seiner Vergangenheit. Das war der Zweck dieser „Souveränität". Das w a r W u ch d e r S i n n des Verbotes des Anschlusses! Nicht die Liebe zum deutschen Volk war die Ursache oder die Nebe zum Deutsch-Oesterreicher, sondern ausschließlich der Gedanke, Deutschland und damit das gesamte deutsche Volk zu schwächen. Diese Souveränität bestand also nur zum Nutzen des Auslandes. „Und wirtschaftlich? Was hat ein Staat der poli tisch lebensunfähig ist, wirtschaftlich zu erwarten? Die Fol gen der politischen Souveränität waren in Oesterreich Wirt schaftlich nur N o t, Elend und S o rge ! Und dies ist verständlich. Heute können sich so kleine Staatsgebilde nur unter ganz besonderen historischen Voraussetzungen als lebensfähig erweisen. Wer aber mit der Hypothek des größ ten Zusammenbruchs aller Zeiten, des Weltkrieges, wirt schaftlich belastet ist, besitzt in so kleinem Rahmen überhaupt keine wirtschaftliche Lebensfähigkeit und Lebensvoraus setzung. „Vor allem aber: Wie kann ein Gebiet heute wirtschaft lich lebensfähig sein, wenn ihm die Glaubens kr a f t an s e i n e e i ig! E n e E x i st e n z m ö g l i ch k e i tz f e h I t? „Wir haben es ja bei uns erlebt: Alle Versuche, Deutsch land wirtschaftlich zu retten, waren vergeblich, solange es lnicht gelang, dem deutschen Volk jenen neuen großen Im puls, jene neue Zuversicht zu geben, die politische Wiedergeburt durchzuführen, die allein auch die Kräfte für die wirtschaftliche Lebensbehauptung mobilisierte. Erst seitdem das gelang, begann Deut s chlandwiede r auf z u blühen. Wie aber soll ein Land, in dem ein solcher politischer Impuls undenkbar ist, jemals wieder eine wirtschaftliche Blüte erleben? „Worin kann aber die politische Mission eines sol chen Landes! liegen, das umgekehrt auch wirtschaftlich zum Untergang bestimmt ist? Und Oesterreich hat diese wirtschaftliche Vernichtüng ja auch tatsächlich erlebt! Es find .g r a u e n h a f t e Z i ff e r n, die das bestätigen. Ich brauche sie Ihnen hier ja nicht im einzelnen zu unterbreiten. Vielleicht am eindringlichsten sprechen hier die Ziffern der Sterblichkeit und die der Geburten. Sie sind vernichtend! „Wir haben nicht erfahren, daß das Ausland damit auch nur das geringste Mitleid gehabt hätte. Es hat sich nie dar um gekümmert, daß in diesem wunderschönein Lande Hun derttausende von Menschen einfach aus Not und Elend da hinstarben. Das blieb diesen Humanitätsaposteln völlig 'gleichgültig! Nein: Das hat sie nicht gerührt. (Stürmische Entrüftungsrufe). „Vor allem, wie sollte denn jemals diese wirtschaftliche Not in der Z u k u n f t behoben werden? Wir haben es hier im alten Reich erlebt: Es gibh Größen, die rein wirt schaftlich genommen in sich infolge ihrer Kleinheit keine Wiedergenefungsiaussichten besitzen. Auch diese Provinz wäre wirtschaftlich nicht gesundet, wenn dahinter nicht die Kraft eines großen Volks- und Wirtschaftskörpers gestan den Hätte. Er allein bot die Möglichkeit der Konzentration der Kräfte und der Mittel zur Durchführung bestimmter Aufgaben. „Wir erleben das im ganzen Deutschen Reich. Wo an einer Stelle die eigenen wirtschaftlichen Kräfte gering sind, muß die Kraft des übrigen Volks- und Wirtschäftskörpers zusammengefaßt und eingesetzt werden, um dadurch wirt schaftliche Besserungen zu erzielen. „Wir leiden ja auch im Großen daran, daß unser deut sches Wirtschaftsgebiet zu klein ist. Uns fehlen die kolonialen Ergänzungen. Wie leicht tun sich uns gegenüber die anderen Weltmächte, die im Besitz gigantischer Rohstoffquellen sind! Wie unmöglich ist aber die wirtschaft liche Lebensaussicht eines Gebietes, das nur die Größe einer Provinz besitzt? „Tdrüber hinaus aber hat dieses Land außer seinen politischen und wirtschaftlichen Nöten noch ein ganz ande res Leid zu erdulden gehabt, vielleicht das aller schwerste: „In einem Zeitalter, in dem es als selbstverständlich gilt, daß allen Völkern der Erde das S elbstb estim - mungsrecht zugebilligt wird, hat man den Angehörigen eines großen Kulturvolkes dieses Selbstbestimmungsrecht bestritten und geraubt. Wir kennen heute ein Gemein schaftsgefühl, das weit stärker ist als dies politische oder wirtschaftliche Interesse je begründen können. Es ist das Gefühl einer Gemeinschaft, die bluts mäßig bedingt ist. Der Mensch kann und will sich heute nicht mehr entfernen von seinem Volkstum er hängt mit zäher Liebe an ihm. Selbst schwerste Not nimmt er lieber in Kauf, er erträgt Elend, aber erwillb e i seinem Volke sein! (Stürmische KundgebuWen der Zustimmung und Ergrif fenheit.) „Millionen Menschen sind bereit, wirtschaftliche Ent behrungen auf sich zu nehmen in dem Bewußtfein, daß sie diese Entbehrungen im Kreis des eigenen Volkstums er dulden. Ja, es gibt Millionen, die würden nicht bereit sein, ihr Volkstum zu verlassen, selbst wenn man ihnen dafür wirtschaftliche Güter in jedem Ausmaß versprechen wollte. „Sie verzichten darauf! Sie leiden lieber jede Not und jedes Elend gemeinsam mit ihrem Volkstum. (Erneute gewaltige Kundgebungen.) Es gibt nichts, was sie so sehr über Nutzen und Gewinn er heben könnte, als diese edelste Empfindung und Gesinnung. Blutbindet fester als Geschäfte! (Tosender, lang anhaltender Beifall.) „Wenn aber ein Volk außerdem noch-von wirtschaftlicher Not gequält wird und nebenan die Blüte des eigenen Volks tums in einem großen Reich sieht und miterlebt, dann soll sich niemand Wundern, wenn die sehnsüchtigen Blicke über die Grenze immer stärker werden und der Wunsch immer größer wird, eines Tages sich mit dem großen arteigenen Volke zu vereinen! (Brausende Heilrufe donnern durch die riesige Halle.) „Der stärkste Ausdruck dieses Wunsches wurde in der nationalsozialistischen Be wegung, in der nationalsozialistischen Idee gefunden! Diese nationalsozialistische Idee geht weit über die Grenzen eines kleinen Deutschlands hinaus. Gewiß, wir wollen keine Proselyten in fremden Völkern machen. Aber niemand kann verhin hindern, daß die nationalsozialistische .Lehre politisches Glaubensbekenntnis aller Deutschen wird! (Minutenlanger jubelnder Beifall der Massen.) „Je trauriger das Leben sich nun für Menschen in einem so abgelegenen und verlassenen Teile unseres Volkstums auswirkt, je trauriger die Wirklichkeit ist, umso größer wird die Verbundenheit sein, mit einer Lehre, die wenigstens die geistige Gemeinschaft herstellt. (Fortsetzung auf Nr. 477) Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 