 Japanisch-französische Meinungsverschiedenheiten. Schanghai, 4. Dezember. Wegen der Durchfahrt japa nischer Militärkraftwagen durch die französische Konzessions zone ist es in den letzten Tagen mehrfach zu Auseinander setzungen mit der französischen Polizei gekommen. Diese hatte zunächst zugelassen, daß japanische Kraftwagen mit Lebensmitteln nach Nantao fahren dürften, wenn sie von französischen Polizeibeamten begleitet würden. Am Freitag morgen erschien nun ein japanischer Last kraftwagen, sowie bewaffnete Motorradfahrer und Automo bile mit Offizieren. Die französische Polizei verweigerte zunächst den Durchmarsch, da er ein durchaus militärisches Gepräge trage, ließ die Wagen jedoch weiterfahren, als ihren Bedingungen Genüge geleistet wurde. Zu längeren Verhandlungen kam es auch am Sonnabend vormittag, als zwei mit japanischen Soldaten besetzte Last autos, von der Gartenbrücke kommend, den „Bund" entlang nach Nantao fahren wollten. Auch ihnen wurde schließlich die Durchfahrt in Begleitung französischer Polizisten gestat tet. Auf das für Sonnabend geplante Passieren motorisier ter Train-Abteilungen haben die japanischen militärischen Stellen jedoch verzichtet, da sich die französischen Konzes sionsbehörden damit nicht einverstanden erklärten.