 Das ganze nationale Spanien trauert um General Mola. Burgos, 4. Juni. Die Trauerfeier für den tödlich ver unglückten General Mola gestaltete sich zu einer unge wöhnlich eindrucksvollen Kundgebung. Vom frühen Morgen an trug sich die Bevölkerung von Burgos in die Kondolenz liste ein und erwies dem Toten, der zusammen mit den sterblichen Resten des ebenfalls abgestürzten Oberstleutnants PoZas, des Generalstabsmajors Senac und der beiden Flieger in den Sitzungssaal des Divisionsgebäudes aufge bahrt war, die letzte Ehre. Die Särge verschwanden unter einer riesigen Menge von Kränzen und Blumen. Die beiden Flügeladjutanten des Generals, Offiziere der Armee und Vertreter der Falange und Requetes hielten die Ehrenwache. Sämtliche Häuser trugen Trauerschmuck. Die Straßen, durch die sich der Trauerzug bewegte, waren Stunden vorher von einer dichten Menschenmenge umsäumt. Staatschef General Franca, der die schlichte Legionärsuniform und das militärische Verdienstkreuz trug, wurde überall von der Menge mit Hochrufen und erhobe nem Arm begrüßt. Ter in die spanischen Farben gehüllte Sarg General Molas, hinter dem sein Leibpferd ging, wurde von vier Gespannen gezogen. Unter dem Trauergeleit- befanden sich außer General Franco, der allein unmittelbar hinter dem Sarg herschritt, der deutsche Botschafter General Faupel, eine Vertretung der italienischen Botschaft, die Gouverneure mehrerer Pro vinzen, der Bürgermeister von Burgos sowie 12 spanische Generäle, darunter Saliguet, der Nachfolger Molas, Davila, Cabanellas, Orgaz, der Alcazar-Vertei diger Moscardo, Pinto, Serrador und Ferrer, ferner der Erzbischof von Burgos und der Kardinal Dr. G oma. Der Trauerzug ging vom Divisionsgebäude bis zur Kirche Vierva de Maria, wo General Franco den Vorbei marsch der Ehrenkompanie des Heeres und der Freiwilligen- Verbände abnahm. Die riesige Anteilnahme der Bevölke rung, die Hochrufe auf Mola, die Arbeiter, die mit ihren Meistern vor den Fabriken Aufstellung genommen hatten und den Leichenzug mit erhobenen Händen grüßten, und viele andere Zeichen des Mitgefühls Waren Beweise für die Beliebtheit und hohe Wertschätzung, die der Verschiedene überall genoß. Die Ueberführung der Leiche von Burgos nach Pamplona, wo er im Juni v. I. seinen Siegsezug nach Logrono und nach Somosierra antrat, führte durch flaggengeschmückte Dörfer und Städte. In Briviesca, in der Nähe des Un glücksortes, in Miranda, in Alsasua und in Vitoria, wo der Zug am Nachmittag eintraf, fanden unter starker Beteili gund der Einwohnerschaft, der nationalen Verbände, der Vertreter der Zivilbehörden und der Geistlichkeit kurze Trauerfeiern am Sarge statt.