 Abfuhr für bolschewistische Brunuendergiftung. Bern, 14. Dezember. Bundespräsident Bau mann und Bundesrat Motta gaben im Nationalrat Erklärungen ab, die sowohl eine s ch a r f e Z u r e ch t w e i s u n g gewisser Schweizer Kreise bedeuten, die sich in w i I d e r G e rii ch t e macherei überbieten, als auch eine klare Anprange rung bolschewistischer und deutschfeind licher Br u. nnenvergifter darstellen. Bundespräsident Baumann und Bundesrat Motta beant worteten nämlich zwei Interpellationen, die zum Thema „Gerüchtemacherei" und „ausländische Propaganda" einge bracht worden waren, und nahmen dies zum Anlaß grund sätzlicher Ausführungen. Bundespräsident Baumann versicherte den eidgenössischen Räten, daß sie mit vollem Vertrauen darauf blicken könnten, daß die Bundesregierung und die ihr unterstellten Dienst zweige nicht nur für die militärische und wirtschaftliche, son dern auch für die geistige und politische Verteidigung des Landes und seiner Unabhängigkeit besorgt seien. Ein De faitismus, wie er sich da und dort gezeigt habe, sei in keiner Weise begründet. Die Schweiz wolle ihre Ideale hochhalten, ohne daß die guten Beziehungen zum Ausland gestört würden. Zu der wilden Gerüchtemacherei, die in bestimmten Schweizer Kreisen zu Hause ist, erklärte der Bundespräsi dent, daß sie eine große Gefahr für das Land bilde. Der Bundesrat sei entschlossen, den Gerüchten mit aller Entschiedenheit entgegenzutreten. Bei dem Kampf gegen diese Gerüchtemacherei wende sich der Bundesrat besonders an die Presse, die in dieser erreg ten Zeit ein außerordentliches Maß an Verantwortlichkeit trage. Der neue Bundesratsbeschluß zur geistigen Landes verteidigung sehe auch eine Bestrafung derjenigen vor, die durch wissentlich verbreitete Falschmeldungen die innere und äußere Sicherheit des Landes gefährdeten. Bundesart Motta, der Leiter des politischen Departe ments, sprach dann zu dem Thema „Propaganda". Zunächst billigte er nochmals die in München gehaltene Rede des schweizerischen Gesandten in Berlin, Dr. Frölicher, und drückte diesem das volle Vertrauen des Bundesrates aus. Zur Angelegenheit der deutschen Studenten in der Schweiz stellte er fest, daß die deutschen Studenten die Weisung hätten, sich in keiner Weise in die Politik des Gastlandes einzumischen. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen kam Bundes rat Motta auf die Verleumdungen gegenüber dem deutschen Geschäftsträger in Bern, Freiherrn von Bibra, Zu sprechen. Diese Verleumdungen, so erklärte er, seien ein typi scher Fall von Lügen zu politischen Zwecken. Sie gäben das passende Beispiel zu folgender abenteuer licher Nachricht, die in der Schweiz herumgeboten worden sei: „In mehreren deutschen Bahnhöfen, so hieß es, hätten Zahlreiche Personen mit eigenen Augen Plakate gesehen, die verkündeten, daß 2 Millionen Deutsch-Schweizer eine baldige Befreiung erhoffen. „Diese Meldung", so erklärte Motta, „ist eine Schand tat. Sie ist durch den Moskauerßadiosender ver breitet worden, sie trug also das Zeichen der Dritten Internationale und des Bolschewismus. „Was die Verleumdungen gegenüber Herrn von Bibra betrifft, so gingen diese Zuerst vom Aews Chronicle aus. Ich habe mich nach der Einstellung dieser Zeitung er kundigt. Man hat mir geantwortet, daß sie in gewisser Hin sicht noch weiter links stehe, als das offizielle Organ der Labour-Party, der „Daily Herald"." Das genannte Blatt, fuhr der Bundesrat fort, habe in sensationeller Aufmachung bekanntgegeben, daß Herr von Bibra von maßgeblicher reichsdeutscher Stelle den Be fehl erhalten habe, dahin tätig zu sein, die Aufteilung der Schweiz vorzubreiben. Tie deutsche Schweiz werde zu Deutschland geschlagen werden, der Tessin zu Italien, und die West-Schweiz zu Frankreich. „Diese von der sozialdemokratischen und kommunistischen Presse sofort verbreitete Meldung hatte ein zähes Leben. Doch siehe, vor ganz we nigen Tagen eilte noch eine andere wohlbekannte Zeitung, das „Oeuvre" in Paris, zur Unterstützung herbei. Eine Journalistin, die ich aus Ehrfurcht vor ihrem Geschlecht nicht nennen möchte, die ich aber gut kenne, wiederholte die bereits von der englischen Zeitung veröffentlichte Nachricht und betonte, daß Herrn von Bibra neulich der Titel eine'A Sonderko mmis s a r s für den Anschluß der Schweiz beigegeben worden sei. Es handelt sich hier um einen charakteristischen Fall dessen, was die deutsche Sprache mit B r u n n e n v e r g i f t u n g bezeichnet. „Ich wollte", sagte Motta dann, „darüber ins Reine kommen. Ich habe alle meine Beamten gefragt, die regel mäßige Beziehungen mit Herrn von Bibra unterhalten. Ihr Urteil lautet einstimmig: „Herr von Bibra war stets angenehm und korrekt uns gegenüber, verständnis voll,' er hat uns oft geholfen, schwierige Fälle einer Lösung entgegenzuführen." „Ich halte es für die Pflicht eines Ehrenmannes, mit Schärfe zu protestieren gegen die falsche Nachricht, die gegen einen Diplomaten gerichtet worden ist, der einer bei uns akkreditierten Gesandtschaft angehört. „Doch was halten Sie, meine Herren, von den Ansiän dern, die unter dem V o r w and, uns über die uns bedro henden Gefahren aufklären zu wollen, uns um jeden Preis mit Zweien unserer Nachbarn verfein - den La olle n? Jene Leute, so stellte Motta fest, die können sich nicht damit abfinden, daß sie nicht Europa und viel leicht die ganze Welt in den Abgrund eines allge meinen Krieges stürzen sehen." Motta ging dann zu Pressefragen über und sprach sich für das Zustandekommen einer Presseveoständigung zwischen der Schweiz und Deutschland aus. Bundesrat Motta machte dann allgemeine Ausführungen über die Schweizer Presse, von der er Objektivität und freiwillige Disziplin im Inter esse des Landes forderte. Er schloß: „Ich bin betroffen, meine Herren, ob der Be sorgtheit, die sich gewisser Gegenden unseres Landes bemäch tigt hat. Diese Besorgnis ist nicht gerechtfertigt. Eine ner vöse und ängstliche Haltung geziemt uns Schweizern nicht."