 Der Jacksonday iu den Vereinigten Staaten. Washington, 9. Januar. Am Montag feierten die Orts- und Landesgruppen der amerikanischen Demokratischen Partei in fast.allen 48 Staaten der Union den „Jackson d a y", einen Tag, den die Engländer gern vertuschen wollen und den sie bis vor wenigen Jahrne durch ihre Beeinflussung amerikanischer Geschichtsbücher mit großem Erfolg vertuscht haben. Denn nur wenige Amerikaner wissen, daß England nach dem großen Freiheitskrieg von 1776 einen zweiten Krieg gegen die Vereinigten Staaten führte, der von 1812 bis so gar nach Unterzeichnung des Friedens im Dezember 1814 dauerte und in dem die Engländer die Bundeshauptstadt der jungen Nation brandschatzten und sowohl das Kiapitol wie das Weiße Haus einäscherten. Ja, viele Demokraten, dm alljährlich an den Jacksonday-Banketten teilnehmen, glauben, es« handele sich um den Geburtstag des Gründers der Demo kratischen Partei, während, wie der stellv. Kriegsminister Johnson bei einer Vorfeier in Neuorleans feststellte, vor 125 Jahren General Jackson bei Neuorleans über doppelt so starke, zum großen Teil aus Veteranen der Schlacht von Waterloo bestehende englische Truppen einen epochalen Sieg errang, der Neuorleans und den Unterlauf des Mississippi davor bewahrte, ein Spielball zwischen England und Frank reich zu bleiben. Der Sieg bei Norkstown, 1781, habe Amerika frei gemacht, der Sieg bei Neuorleans, 1815, habe den Bestand der Vereinigten Staaten konsolidiert und das Land end gültig von England gelöst. Fast alle Sonntagsblätter haben in langen Artikeln auf diesen Freiheitskampf.gegen die Engländer Hingewielen. In der Washington Post wird der berühmte General, spätere Präsident der Vereinigten Staaten und Organisator der Demokratischen Partei, Andrew Jackson, als ein Mann geschildert, der „alles haßte, was mit dem Namen England verknüpft war". „Jackson vergaß nicht den Tag, an dem ein arroganter englischer Offizier während des Krieges gegen die amerika nischen „Rebellen" ihn, einen damals 14jährigen Jungen, mit blankem Säbel züchtigte, weil er sich geweigert hatte, die schmutzigen Stiefel des Engländers zu reinigen. Er vergaß auch nicht die Pockenkrankheit, die er sich als Ge fangener der Engländer zuzog, vergaß nie die unmensch liche Behandlung und Aushungerung seiner Familie sowie den Tod seiner Mutter infolge der Leiden in der englischen Gefangenschaft." Sein einziges Bedauern bei Kriegsende, so sagt der Artikel, sei gewesen, daß ihm die völlige Vernichtung der britischen Armee versagt blieb. - Sogar New Jork Times schlägt einen schärferen Ton gegen die Engländer an und weist daraus hin, daß die zwangsweise Einreihung amerikanischer junger Männer in die britische Kriegsmarine einer der Gründe zum Krieg 1812—1815 war. Heute zwinge England amerikanische Schiffe zum Anlaufen englischer Kriegshäsen und beschlag nahme amerikanische Post. Washington Star weist auf den Fehlschag der Handels vertragsverhandlungen zwischen den Vereinigten Staaten und Argentinien hin und stellt mit dürren Worten fest, daß neben inneramerikanischem Widerstand gegen weitergehende Konzessionen besonders der englische Druck dafür verant wortlich war, daß Argentinien sich so unnachgiebig zeigte. England wolle verhindern, daß Amerika auf einem Markt Fuß fasse, der bisher so überwiegend deck Engländern gehört habe. Die amerikanische Regierung sei enttäuscht über Englands Haltung, die bereits zu 3 amerikanischen Protestnoten Anlaß gegeben habe und auf die Dauer zu einer wesentlichen Minderung der amerikanischen Sympa thien führen müsse. Bei den Feiern wurden diese Gesichtspunkte allerdings kaum erwähnt; denn sie sind dazu bestimmt, mindestens U Millionen Dollar der Parteikasse zuzuführen, um die Schulden abzahlen und Million für die Wahlkampagne verwenden zu können. Jedes Gedeck beim Washingtoner Bankett, auf dem Roosevelt eine Ansprache hielt, kostete 100 Dollar. All anderen Orten schwankten die Preise zwischen 50 und 25 Dollar, die jedoch abgestottert werden können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilwersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 