 Dampfer zerschellt an der Wiener Reichsbrücke. Wien, 11. Juni. Der Passagierdampfer „W i e n" ist am Donnerstag nachmittag aus der Donau mit voller Wucht gegen einen Pfeiler der im Umbau befindlichen Reichsbrücke gerannt. Unter furchtbarem Krachen barst das Schiff in Trümmer und war nach wenigen Minuten unter der Wasseroberfläche verschwunden. Ein Heizer des Dampfers konnte sich durch einen Sprung auf den Brückenpfeiler retten. Er schildert den Hergang des Unglücks wie folgt: Der Dampfer wurde durch die starke Strömung unv die Wucht des großen Wellenganges infolge des Hoch wassers mit dem Schaufelrad an den Brückenpfeiler ge drückt. Der Kapitän versuchte, das Schiff doch noch an dem Pfeiler Vorbeizulenken. Dabei stieß das Schiff mit der Breitseite an den Pfeiler und brach mit einem fürchterlichen Krach entzwei. Vermißt werden von der 32-köpfigen Besatzung bisher noch acht Mann. Während sich die Hei zer vermutlich retten konnten, wird das Küchenpersonal, darunter fünf Frauen, zurzeit noch vermißt. Die Köchin konnte sich durch Schwimmen retten. Der Kapitän, der ebenfalls durch einen Sprung auf den Brückenpfeiler sein Leben in Sicherheit bringen konnte, erklärt das Unglück ebenfalls mit der ungewöhnlichen Strömung. . Von der Schiffswerft Korneuburg wurde em Bergungs schiff mit Tauch- und Hebegeräten herbeigerufen. Die Wiener Feuerwehr sucht mit großen Leinen das Master neben den Pfeilern nach den acht Vermißten ab.