 Geheimrat Bier 75 Jahre alt. Berlin, 23. November. Am Dienstag feiert Geheimrat August Bier seinen 75. Geburtstag. Zu diesem Tage erhielt er aus allen Teilen des Reiches Glückwünsche. Die Reichsärztekammer und das Hauptamt für Volks gesundheit in der Reichsleitung der NSDAP sandten ein Telegramm, in dein es heißt: „Herrn Geheimrat Prozessor August Bier, dein Vorkämpfer einer neuen deutschen Heil kunde, dem bewährten Lehrer deutscher Jugend, dem großen deutschen Arzt, herzlichste Glückwünsche und weitere Erfolge auch in der Zukunft." Auch der stellvertretende Reichsärzteführer Dr. Bartels sandte ein herzliches Glückwunschtelegramm.