 Wesentliche Besserstellung der alten Soldaten. Berlin, 28. September. Die Reichsregierung hat drei Gesetze verabschiedet, die die Versorgung der ehemaligen An gehörigen der früheren Wehrmacht betreffen. Maßnahmen,, die vor 1933 in der Zeit größter finan zieller Gefahr des Reichs durch sogenannte Notverordnun gen getroffen werden mußten, werden aufgehoben. Damit werden Ansprüche, die durch die Notverordnungen in Kannansprüche umgewandelt worden waren, wieder Rechtsansprüche. Versorgung, die im Zusammenhang mit diesen Notver ordnungen gewährt worden ist, beruht nunmehr auf einem Rechtsanspruch. Zugleich werden die Vorschriften über die Anmeldung der Versorgungsansprüche vereinfacht. Auch auf die Ortszulage besteht wieder ein unbeschränk ter Rechtsanspruch. Auf dem Gebiete der Heilbehandlung werden kleinere Härten, die noch aus der Zeit der Notverordnungen geblieben waren, beseitigt. Die Vorschriften über die Kapitala b f i n d u n g werden geändert. Bisher erlosch durch die Gewährung einer Kapitalabfindung der Anspruch auf den ihr zugrunde geleg ten Rententeil auf Lebenszeit. Künftig lebt der Anspruch in Höhe von sechs Zehnteln des kapitalisierten Rententeils wieder auf, wenn seit der Zahlung der Kapitalabfindung die Zahl von Jahren verflossen ist, die bei der Berechnung der Abfindungssumme zugrunde gelegt war. Die Aenderungen des Verfahrensgesetzes be zwecken vor allem die Entlastung der Spruchbehörden durch Ausschluß der Berufung in Fällen, in denen heute fast 20 Jahre nach Beendigung des Krieges ein Bedürfnis für eine gerichtliche Entscheidung nicht mehr anerkannt werden kann. Andererseits wird die Vorschrift gemildert, wonach die Berufung ausgeschlossen ist, wenn ein Antrag auf Neufest stellung der Rente innerhalb zweier Jahre nach rechtskräf tiger Ablehnung eines solchen Antrags gestellt und abge lehnt wird. Diese Einschränkung findet künftig keine An wendung, wenn es sich um den Anspruch auf PflegeMage handelt. Durch das Gesetz über die Versorgung der Kapitu lanten der früheren Wehrmacht und ihrer Hinterblie benen wird die Versorgung der ehemaligen Berufsunter offiziere der früheren Wehrmacht und ihrer Hinterbliebenen neu geregelt. Die Dienstzeitrenten der Kapitulanten, 'die mindestens eine Dienstzeit von 18 Jahren zurückgelegt haben, und die Renten ihrer Hinterbliebenen werden den für die Versorgung der Bvamten und ihrer Hinterblie benen geltenden Grundsätzen angepaßt. Hat der Kapitulant eine Dienstbeschädigung erlitten, so wird die Dienstzeitrente entsprechend der Schwere seines Leidens erhöht, die Witwen erhalten zu ihren Renten einen Zuschlag, wenn der Ehemann an den Folgen einer Dienst beschädigung gestorben, ist. Für die Versorgung der Kapitulanten wegen Gesundheitsstörungen, die nicht durch eine Dienst beschädigung verursacht sind, gelten künftig die Vorschrif ten des Reichsversorgungsgesetzes. Das Gesetz zur Aenderung des Offizier pensionsgesetzes und des M i l i t ä r h i n t e r b l i e benengesetzes sieht eine Erhöhung der Verstllmme lungszulage und des Zuschlags zum Witwengeld vor, der anstelle der früheren Kriegsversorgung gewährt wird. Die Vorschriften über das Ruhen der Versorgungsgebührnisse werden den neuzeitlichen Verhältnissen angepaßt.