 Weihen bereiten die Sewsssnung der Zuchthäusler vor Aufsehenerregende Dokumente gefunden. Aussig, 17. September. Der Sudetendeutschen Partei sind im richtigen Augenblick außerordentlich aufschlußreiche Do kumente in die Hände gefallen, aus denen einwandfrei her vorgeht, daß für den Fall nationaler Regungen der Su detendeutschen auch die Gefangenen, die Zuchthäusler, bewaffnet und auf die deutsche Bevölkerung losgelassen wer den sollten. Am 6. Juli 1938 schreibt die Transport-Sektion der Kommunistischen Partei der Tschecho-Slowakei, Station 21: „An Genossen Gefängnisaufseher Emil Navratil Benesov n. Plontcnia „Genosse! „Du erhälst hiermit die Waffen für die Gefangenen. Sie sind im gegebenen Augenblick, wie verabredet, zu be waffnen und auf die im E-Schreiben bezeichneten Faschisten loszulassen. „Beständige Verbindung halten mit L. von der RW! „Es lebe die Sowjet-Moldaurepublik! Sembritzki." Am 2. Juli 1938 schreibt die gleiche Stelle: „An Stadtrat Janka Usti, Chlnmfka. „Genosse! „Heute die zweite Sendung. Innerhalb der nächsten drei Wochen folgen die weiteren. Dann habt Ihr alles, um losschlagen zu können. Nutzt die Verteidigungsbereitschaft der demokratischen Volksmassen aus! „Moskau wird Euch mit der besonderen Südwestlichen helfen! „Heil Moskau! Sembritzki." Am 28. 6. 1938 wird das nachstehende Schreiben an den Genossen Ernst Kirschner gerichtet: „An Genossen Ernst Kirschner Ustek, Udolnitrida. „Genosse! „Genosse Z. hat Dich bereits über die Sendung verstän digt. Die Waffen sind an die Aktivisten der RW zu ver teilen. Strengste Geheimhaltung! Bei Zuspitzung sofort in Aktion treten und die im E-Schreiben bezeichneten faschi stischen Führer sofort erledigen. „Nutzt die. Verteidigungsbereitschaft der demokratischen Volksmassen! „Die rote Armee wird Euch mit ihrer besonderen Süd westlichen helfen. „Es lebe die Sowjet-Moldaurepublik! Sembritzki." Gleichzeitig sind der Sudetendeutschen Partei eine Reihe von Zeitungspaketen in die Hände gefallen, die die Adres sen tragen: 1. An den Genossen Gefängnisausseher Emil Navratil Benesov n. Plontcnia. 2. An Stadtrat Janka Usti, CHlumska. 3. An Genossen Ernst Kirschner Ustek, Udolnitrida. Ferner wurden 250 Karabiner sowjetrussischer Herkunft entdeckt und sichergestellt. Die Zeitungspakete sind in Exemplare der Moskauer „Jswestija" gehüllt. Ihnen waren gleichzeitig tschechisch sowjetrussische Sprachlehrbücher beigefügt. Als Beilagen waren den Zeitungen nachträglich gedruckte Aufrufe einge fügt, die in blutrünstigsten Tönen dazu auffordern, die Faschisten zu schlagen, wo man sie treffe. Dieser Fund ist so ausschlußreich, daß es kaum noch eines weiteren Beweises für das Zusammenspiel zwischen Moskau und Prag bedarf. Prag hat damit sein wah res Gesicht enthüllt.