 Friedliches Amerika? New Jork, K. April. In einer vom Rundfunk über tragenen Ansprache vor 1509 höheren Offizieren und Wirt schaftsführern erklärte der stellv. Kriegsminister Johnson, die amerikanische Industrie sei jetzt soweit mobilisiert, daß im Falle eines plötzlichen Kriegsausbruches eine Massenproduk tion aller benötigten Kriegsmaterialien innerhalb von 6 Monaten beginnen könnte. Ferner hätten die Vereinigten Staaten jetzt Kriegsvorräte für eine Armee von 499 999 Mann, die fast 6 Monate reichen würden.