 Heftige Kämpfe auf dem Marsch nach Hankau. Hankau, 7. September. Ueber die Lage des japanischen Vormarsches auf Hankau wird bekannt, daß sich an fast allen Fronten heftige Kämpfe entwickelt haben. In der Gegend von Mahuiling, das 15 Kilometer nördlich von Tehan an der Bahn Kiukiang-Nantschang liegt und von den Japa nern eingenommen wurde, haben die Chinesen starke Ver teidigungsstellungen errichtet, um die erbittert gekämpft wird. Von japanischer Seite sind sowohl südlich als auch nörd lich «des Nangtse erhebliche Artillerie- und Luftstreitkräfte eingesetzt.