 Sir John Simon über das Münchener Abkommen. London, 5. Oktober. Die Unterhaussitzung begann am Mittwoch damit, daß eine Reche von Abgeordneten der Lin ken Anfragen an den Premierminister stellten, in denen sie technische Auskünfte über das Münchener Abkommen ver langten. Die Fragen, die sich durch ungewöhnliche Ignoranz aus zeichneten, wurden vom Premierminister sachlich beantwor tet. Aus das Fragespiel des näheren einzugehen, lohnt sich jedoch nicht, da keine neuen Gesichtspunkte vorgebracht wurden. Die Aussprache im Unterhaus begann hieraus damit, daß Sir John Simon unter dem Beifall der Regierungs parteien den Antrag einbrachte, die Politik der Regierung zu billige n, durch die ein Krieg in der jüngstvergange nen Krisis vermieden worden sei. Das Unterhaus wolle demnach die Anstrengungen der Regierung unterstützen, einen dauernden Frieden zu sichern. Simon erklärte, nur die Geschichte werde zu entscheiden vermögen, ob das, was in München getan worden sei, das Vorspiel für bessere Dinge bedeute. Er betonte dann, es sei bezeichnend für die Ansichten, die man in Frankreich habe, wenn man berücksichtige, mit was für einer Mehrheit dort im Parlament das Mün chener Abkommen gebilligt worden sei. Nur 75 Abgeordnete hätten dagegen gestimmt, davon 73 Kommunisten. Für die Stimmung des Volkes in England sei die Szene bezeichnend, die sich im Unterhaus abgespielt habe, als Chamberlain am letzten Mittwoch die letzte glückliche Wendung habe verkünden können. Die Lehre der Krise sei, daß die Masse des Volkes in Großbritannien den Krieg ebenso verabscheue. Simon erklärte weiter, daß weder die französische Re gierung noch die englische der Tschecho-Slowakei einen Schaden damit zugefügt habe, als Frankreich und Großbri tannien sie vor die Wahl gestellt hätten, einen Teil ihres Gebietes abzutreten oder einem nicht aufzuhaltenden Ein marsch entgegenzusehen. Die Wahrheit sei, daß die Tschecho-Slowakei in ihrer ur sprünglichen Form unter Mißachtung der Grundsätze der Selbstbestimmung geschaffen worden sei. Sir John Simon beschäftigte sich sodann mit dem Ge danken eines V i e r-M äch t epak t e s in ziemlich theore tischer Weise und mit den Zweifeln der Opposition, ob das Münchener Abkommen zu größeren Regelungen in Europa führen werde. Er betonte hierbei besonders das große Entgegen kommen des Führers. Simon schloß seine Ausfüh rungen mit der Frage, ob es jemanden im Unterhaus gebe, der anders gehandelt haben würde als es Premierminister Chamberlain tat. Im Anschluß hieran brachte für die Opposition der Ab geordnete Greenwood den Abänderungsantrag der Labour partei ein, der bekanntlich die Einberufung einer Welt konferenz verlangt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be clw 