 Ausländische Komponisten besuchen den Reichsarbeiisdieuft. Stuttgart, 26. Mai. Eine große Anzahl der zum Inter nationalen Musikfest in Stuttgart weilenden in- und aus ländischen Komponisten und Mitglieder des Ständigen Rates für die internationale Zusammenarbeit der Kompo nisten besichtigte am Freitag Lager des Reichsarbeitsdienstes in Vaihingen und Kirchheim und Teck. Oberstarbeitsfuhrer Müller hieß die Gäste im Haus' der Arbeitsgauleitung willkommen und umriß die Auf gaben und Ziele des Reichsarbeitsdienstes. Der General intendant der Württembergischen Staatstheater, De harde, hob in seinen Dankesworten besonders die kultu rellen Leistungen des Reichsarbeitsdienstes hervor. Mit großem Interesse besichtigten die Gäste dann das Lager der Abteilung 1/261 in Vaihingen. Besondere An erkennung zollten sie den Leistungen des Gaumusikzuges, der gerade bei der Probe war. An der Baustelle am Stein bach sahen sie eine Abteilung bei der praktischen Arbeit. Nach der Besichtigung des Lagers in Kirchheim sprach namens der Gäste der greise Komponist Kienzl Worte des Dankes für die Gastfreundschaft und hob den starken Eindruck hervor, den alle hier im Lager empfangen hätten.