Erste Morgen-Ausgabe« Deutsches Nachrichtenbüro „Aber man wird daran denken müssen, daß der inter nationale Warenaustausch niemals Selbstzweck, sondern immer nur Mittel zum Zweck sein darf. Der Außenhandel muß sich stets nach den Bedürfnissen des Binnenmarktes richten, nicht umgekehrt! Je stärker und krisenfester der Binnenmarkt ist, umso besser kann sich auch der Außenhandel entwickeln. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) S. Jahrg. 1938 Berlin, Montag, 7. März Nr. 330