 Bon der GPU. gehetzt. Brüssel, 18. Februar. Bei dem russischen Diplomaten in Brüssel, auf den am Donnerstag abend ein Anschlag verübt wurde, handelt es sich um den früheren sowjetrussischen Marineattache in Konstantinopel und. Stockholm, Vize admiral Alexander Sobolew. Während seiner Tätigkeit in Stockholm fiel er schon im Jahre 1936 bei den Moskauer Machthabern in Ungnade und wurde in Abwesenhert zum Tode verurteilt. Fortgesetzt Wurde er daraus von den Sowjetmachthabern weiter verfolgt und war ver schiedenen Anschlägen auf sein Leben ausgesetzt. Seitdem Sobolew in Belgien lebt, schien er bis jetzt in Sicherheit Zu sein. Wie die Natiön Belge meint, müsse man sich in Moskau seiner plötzlich wieder erinnert haben. Der vermutliche Attentäter gibt sich als Tschechoslowake aus. Es ist jedoch möglich, daß er sich als Sowjetrusse entpuppt.