 Gäste der Deutschen Arbeitsfront. Nürnberg, 8. September. Unweit des Parteitags geländes, am Valzner Weiher, hat die DAF. inmitten eines schönen Waldes ein Lager errichtet, in dem alljährlich 16 506 Arbeiter aus allen Gauen des Reiches als Gäste der Deut schen Arbeitsfront an dem gewaltigen Geschehen des Reichs parteitages Anteil haben sollen. Am Dienstag begann der große Einzug der DAF.-Gäste. Zug um Zug wurden die 81 Zelte belegt. Alle Dialekte des Reiches surrten durch das vorbildlich eingerichtete Zelt lager.