 Juden Hetzen in Belgien zum Krieg. Antwerpen, 31. August. In den letzten Tagen sind in Antwerpen zahlreiche Flugschriften verteilt worden, in denen die belgische Neutralitätspolitik angegriffen und die belgische Bevölkerung gegen Deutschland aufgehetzt wird. Die Polizei hat eine Razzia vorgenommen und dabei festgestellt, daß die Flugschriften in einem jüdischenGeheim ver band hergestellt wurden. Das Gericht hat eine Unter suchung eingeleitet mit der Begründung, daß durch diese jüdischen Machenschaften die Neutralität Belgiens in Ge fahr gebracht werde. Bekanntlich ist die illegale Aktivität der Juden in Ant werpen iseit einiger Zeit überall spürbar, so daß es zu erheb lichen Zusammenstößen zwischen Antwerpener Bürgern und Juden kam, wobei starke Polizeikräfte eingesetzt werden mußten.