 Die Reichstagung des NSDStB. in Graz. Graz, 19. Oktober. Im Rahmen der Reichstagung der Studentenführer sprach am Dienstag in der Aula der Tech nischen Hochschule Reichsstudentenführer Dr. Scheel. Er vollzog hierbei zunächst die feierliche Aufnahme der sude tendeutschen Studenten in den NSD.-Studentenbund. Der Redner beschäftigte sich mit dem Führerprinzip in nerhalb des Studentenbundes und seiner Organisationen, mit der Kameradschaftserziehung, mit der Ordnung des Altakademikertums, der Eingliederung des Studenten werkes, den akademischen Fürsorgeeinrichtungen, den Fach schaften und den Reichsberufswettkämpfen. In der Vormittagsfitzung sprach der Beauftragte des Reichsstudentenführers für Langemarck, Trumpf. Er teilte mit, daß der Studentenbund als Träger des Vermächtnisses der Helden von Langemarck neben der Reichsfeier in Berlin am 11. November dieses Jahres in allen Hochschulftädten Fetern abhalten werde, in deren Mittelpunkt die Rundfunk übertragung der Rede des Reichsstudentenführers vom Friedhof von Langemarck aus stehen werde. Anschließend sprachen der Leiter des Amtes „Politische Erziehung", Maehner, über die Kameradschaftserziehung als Mittelpunkt der studentischen Arbeit und Abteilungs leiter Kracke über den studentischen Landdienst. In der Nachmittagssitzung ergriff der Oberste Partei richter, Neichsleiter Buch, das Wort. Seine Ausführungen behandelten vor allem die Frage des Ehrenschutz e s und gaben eingehende Erläuterungen zu den Grundsätzen, die Reichsleiter Buch in seiner Rede auf dem Reichspartei tag Großdeutschlands zum erstenmal verkündet hatte.