 Die türkische Presse würdigt die Taten des Führers. Ankara, 20. April. Die gesamte türkische Presse ver breitet ausführliche Berichte über die Feierlichkeiten Zum 50. Geburtstag des Führers nebst zahlreichen Bildern von Adolf Hitler und umfangreichen Leitartikeln, in denen die Persönlichkeit des Schöpfers Großdeutschlands gewürdigt wird. Das Regierungsblatt Ulus veröffentlicht einen Leitartikel seines Hauptschriftleiters, des Abgeordneten Falih Rifki Atay, in dem u. a. hervorgehoben wird, daß der Führer ein Nationalheros sei, der alles für sein Volk getan habe, was ein Mensch überhaupt tun könne. Das Blatt stellt bei dieser Gelegenheit fest, daß die t ü r k i s ch-d eutschen Beziehungen unter der Herrschaft Adolf Hitlers immer-freundschaftlich gewesen seien, und daß diese Freundschaft und die engen wirtschaft lichen Beziehungen trotz politischer Verschiedenheiten sich als dauerhaft erwiesen hätten. Schließlich wird in dem Artikel auf die hohe Achtung hingewiesen, die der Schöpfer Großdeutschlands Adolf Hit ler und der Erneuerer der Türkei, Kemal Atatürk, einander stets bewiesen hätten, und auf die freundschaftliche Anteil nahme, die das nationalsozialistische Deutschland beim Tode des türkischen Staatspräsidenten gezeigt habe.