 Dienstzeit und Heeresstärken der anderen. Berlin, 2K. August. Der Berliner Lokal-An zeiger bringt folgende Aufstellung über Dienstzeit und Heeresstärken der wehrpolitisch wichtigsten europäischen Län der und schreibt einleitend: „Seid stark und wachsam, dann wird man gerecht gegen euch sein und euren Frieden nicht stören". Der Ausgang des Weltkrieges und die Erfahrungen der folgenden Zeit bestätigen dieses prophetische Wort, das Feldmarschall von der Goltz im Frühjahr 1914 sprach, in seiner Gültigkeit für die deutsche Nation. „Heute wie damals ist Deutschland von hochgerüsteten Staaten und von einem französisch-russischen Militärbünd nissystem umgeben, und ein Blick in die Runde auf die Landheere einiger wehrpolitisch wichtigster europäischer Länder läßt klar erkennen, daß die Erhöhung der aktiven Dienstzeit in Deutschland eine harte Notwendigkeit im In teresse unserer Ruhe und Sicherheit ist." Frankreich Frankreich, das die Fäden des über ganz Europa grei fenden Bündnisnetzes in der Hand hält, hat durch seine letzte Heeresreform keine Abrüstung, sondern eine Um rüstung größten Formats durchgeführt. Durch die Allge meine Wehrpflicht mit einer zweijährigen aktiven Dienstzeit verfügt unser westlicher Nachbar über ein Heer, dessen Friedensstärke 643 000 Mann beträgt und im Kriegsfall auf 4 600 000 Mann gebracht werden kann, wozu noch mindestens 1000000 Farbige gerech net werden müssen. Nicht weniger als 39 v. H. des gesam ten Staatshaushalts dienen Rüstungszwecken, womit Frank reich an der Spitze aller Nationen der Welt marschiert. Die artilleristische Ausrüstung des Friedensheeres besteht aus rund 3050 Geschützen, diese Kampffront wird ergänzt durch die offensive Tankwaffe von sicher rund 4500 Tanks und durch eine Luftwaffe, die im Kriegsfall aus mehr als 6000 Flugzeugen besteht. Das Einstellungsalter der Rekruten ist auf 21 Jahre festgesetzt, und erst mit dem 49. Lebensjahre schließt die Dienstpflicht ab. Belgien Belgien unterhält ein stehendes Heer von 77 000 Mann Friedensstärke ohne die militärische Gendarmerie und kann im Kriegs falle eine Armee von 600 000 Mann aufstellen. Nicht umsonst hat Belgien in seiner letzten Mili tärreform die aktive Dienstzeit auf mindestens 18 Monate erhöht. Einschließlich der Reservemaschinen sind mindestens 700 Kriegsflugzeuge vorhanden, während die Zahl der vorhandenen Geschütze mit 552 ausgewiesen wird. Tschechoslowakei. Die Tschechoslowakei, militärischer Verbündeter sowohl Frankreichs als auch Sowjetrußlands, hat vor etwa Jahres frist mlt einer Aufrüstung begonnen, die in keinem Ver hältnis zu der Einwohnerzahl von 15 Millionen Menschen steht. Die a k t i v e D i e n st z e i t wurde auf zweiJahre erhöht, und gleichzeitig wurde die Zahl der Berufssoldaten beträchtlich vergrößert. Die Friedensstärke des stehenden Heeres bei allgemeiner Wehrpflicht wird mit 202 000 Mann angegeben, und die voraussichtliche Kriegs st ärke dürfte mindestens 1 400 000 Mann betragen. Mehr als 200 Kampfwagen, rund 1300 Flugzeuge und über 1350 Ge schütze vervollständigen die offensive Kampfkraft des tschechi schen Heeres. Sowjetrußland. Die Rote Armee ist schon im Frieden 2 000 000 Mann stark, und hinter diesem Riesenheer stehen rund 11000 000 vorzüglich ausgebildeter Reservisten, womit sich die Kriegs st ärke auf 13 000 000 erhöht. Die Dienstzeit beträgt für die Luftwaffe der Sowjets 4, für die technischen Truppen 3 und für alle anderen Waffen gattungen zwei Jahre. Rumänien. Wehrpolitisch wichtig ist weiter Rumänien, das Paris und Moskau in ihr System einspannen wollen. Das König reich hat ein stehendes Heer von 155 000 Mann bei 1 8 mo - n a tiger Dien st zeit. Im Krieg sollen 1 600 000 Mann bereitstehen, und 800 Flugzeuge und 100 Tanks sollen ihre Kriegstüchtigkeit erhöhen. Rumänien gibt 28,5 v. H. seines Etats für die Armee aus, die über eine gute artilleristische Ausrüstung verfügt. Italien. Italien hat eine aktive Dienstzeit von 18 Mona ten eingeführt. Die Allgemeine Wehrpflicht dauert vom 21. bis zum 55. Lebensjahr. Eine Verkürzung der Dienstzeit setzt die erfolgreiche Teilnahme an der vormilitärischen Jugendausbildung voraus. Friedensstärke: rund 300 000 Mann einschließlich der Grenztruppen. Kriegsstärke: 5 00 0 0 0 0. Die Schlagkraft des stehenden Heeres wird durch rund 1500 Flugzeuge, 400 Kampfwagen und etwa 2100 Geschütze sichergestellt. Der Wehretat macht 29 v. H. des Gesamthanshalts aus. Die gesamte Bevölkerung ist im Kriegsfall vom 17. bis 60. Lebensjahre zur Hilfsdienst lelstung verpflichtet, alle Wehrfähigen sollen eine Ausbil dung erhalten. Jugoslawien. Jugoslawien verfügt über ein stehendes Heer von 150 000 Mann, das auf eine Kriegsstärke von 21i Mil lionen gebracht werden kann. Vom 20. Lebensjahre ab ist jeder Taugliche zu einer 18- bis 24 m o n a t i g e n D i e n st zeit verpflichtet. Für Luftwaffe und Marine besteht eine Zweijährige Dienstzeit. 800 Flugzeuge und 120 Tanks stehen bereit. Polen —Litauen. Polen hat ein stehendes Heer von 270 000 Mann Frie densstärke (3 200 000 Kriegsstärke), es beruht auf der Allgemeinen Wehrpflicht mit einer aktiven Dienstzeit von 18 bis 21 Monaten. Rund 38 v. H. des Gesamthaushaltes werden für die Armee ausge geben, die Technisierung hat große Tortschritte gemacht, 600 Kampfwagen und rund 1000 Flugzeuge sind einsaßbe reit. Polen verfügt dazu über eine verhältnismäßig starke Kavallerie von 273 Eskadronen. In dieser Verbindung sei gleich der zweite Nachbarstaat Deutschlands im Osten, Litauen, aufgeführt. Dieses kleine Land stellt immerhin ein auf der Allgemeinen Wehrpflicht aufgebautes stehendes Heer von 22 000 Mann im Frieden, 200 000 Mann im Kriege auf die Beine bei 18 Mo nate dauernder Dienstzeit. Dazu kommen 120 Flugzeuge und einige Tanks. Den fünften Teil aller Staatsausgaben wendet Litauen an sein Heer. Großbritannien. Großbritannien kennt die Allgemeine Wehrpflicht nicht, verfügt aber über ein stehendes Freiwilligenheer, dessen Angehörige durchschnittlich zu 12 jähriger Dienstzeit verpflichtet sind, davon sieben Jahre im ak tiven Dienst. Die Friedensstärke des Gesamtheeres beträgt einschließlich der Luftwaffe etwa 176 000 Mann, während die Kriegsstärke auf 2 000 000 Mann zu veran schlagen ist. Den Streitkräften des Mutterlandes stehen 3000 Flugzeuge, etwa 600 Tanks und 1600 Geschütze zur Verfügung.