 Roosevelt wiedergewählt. New Jork, 4. November. Nach den bisher vorliegenden Meldungen hat Roosevelt über 466 Wahlmännerstimliwy auf sich vereinigen können. Da bei insgesamt 531 Wahlmännern die Mehrheit nur 266 beträgt, ist der bisherige Präsident damit auf weitere vier Jahre wiedergewählt worden. Nach den letzten Meldungen führt Roosevelt nunmehr in folgenden Bundesstaaten: Alabama, Arizona, Arkansas, Colorado, Connecticut, Delaware, Florida, Georgia, Illi nois, Indiana, Kansas, Kentucky, Maryland, Michigan, Missouri, Neu-Mexiko, Nord-Karolina, Nord-Dakota, Ohio, Oklahoma, Pennsylvanien. Süd-Karolina, Süd-Dakota, Tennessee, Texas, Virginien, West-Virginien, Wisconsin, New Jork, Utah und New Jersey. Landon siegte mit nur 81 Wahlmänneru iu den Staaten Maine, Massachusetts, Nebraska, Newhampshire, Rhode Island, Vermont, Kalifornien, Montana, Idaho und Min nesota. Im Staate New Jork führt Roosevelt sogar in den sonst stark republikanischen Landgebieten. In der Stadt New Jork hat er einen Vorsprung von nahezu 3 :1. Auf dem Times-Square in New Jork drängten sich um 23 Uhr New Jorker Zeit nach einer Schätzung der Polizei etwa eine halbe Million Menschen, die die letzten Wahlberichte mit ungeheurem Beifall aufnahmen. Anschließend sprach Ministerpräsident Baldwin, der Mit teilungen über die Beratungsgegenstände des Unterhauses in der unmittelbaren Zukunft machte und sich im übrigen, hauptsächlich ans innerpolitische Angelegenheiten be schränkte. Am Donnerstag werde eine allgemeine außen politische Aussprache stattfinden. Ferner sei noch vor der Ratifizierung des englisch-ägyptischen Vertrages, wahrschein lich in der nächsten Woche, eine Aussprache über diese Ange legenheit vorgesehen. Eine Regierungserklärung über Palästina werde gleichfalls am Donnerstag abgegeben. Baldwin äußerte bei dieser Gelegenheit seine Befriedigung über die Besserung der dortigen Lage, die nunmehr die Entsendung der königlichen Kommission gestatte. In der Zwischenzeit müsse alles vermieden werden, was zu einer Verschärfung der Gegensätze auf beiden Seiten führen könne. Er betonte, daß die Kommission völlig unabhängig und unbeeinflußt von der britischen Regierung arbeiten und berichten könne. Nach kurzer Erwähnung der im Mar nächsten Jahres stattfindenden britischen Reichskonferenz wies Baldwin auf den zunehmenden Ueberschuß der Ein fuhr über die Ausfuhr hin, betonte aber, daß die Erzeu gung ebenso wie der Kleinhandel eine Besserung aufweise. Eine wirklich wesentliche Besserung des Ueberseehandels werde nur dann eintreten, wenn die internationale Lage dies zulasse. Der Ausfuhrhandel sei ein internationaler Handel, an dem alle Länder teilhaben müßten. Obwohl er persönlich keine unmittelbaren Aussichten dafür sehe, daß die Welt sich mit bestimten Schritten einverstanden erkläre, müßten die Bemühungen auch im Interesse des Friedens fortgesetzt werden in der Hoffnung, daß die Klugheit schließ lich die Oberhand behalten werde. Ein großer Teil der Rede Baldwins war eine Wieder holung der bereits in der Thronrede angekündigten Maß nahmen. Hierbei beschäftigte sich der Redner auch mit der geplanten Vorlage zur Aenderung des Gesetzes über die öffentliche Ordnung. Die Stabilität des Regierungswesens, so wie England es kenne, hänge von der Freiheit der Kritik ab, aber die Freiheit ihrerseits sei von der Toleranz ab hängig, die gegenseitig sein müsse. Alle britischen Bürger ohne Unterschied seien berechtigt, ohne Furcht vor Gewalt tätigkeiten oder Einschränkungen ihrem Berus nachzugehen. Die Regierung werde auch nicht einen Augenblick lang die Einschüchterung irgendwelcher Gruppe dulden. Die Vor schlüge würden lediglich dazu dienen, eine Wiederholung der Ereignisse, wie sie sich letzthin in Teilen Englands und be sonders im Ostende Londons zugetragen hätten, zu ver hindern.