 360 666 Menschen jubeln Tschiangkaischek Zu. Nanking, 27. Dezember. Auf dem Nankinger Flugplatz fand am Sonntag eine gewaltige Versammlung statt, die einberufen worden war, um Tschiangkaischek zu feiern. 300 000 Teilnehmer aus allen Berufskreisen jubelten in der Versammlung, die Wohl die größte Veranstaltung in der chinesischen Republik gewesen sein dürfte, Tfchiangkaifchek zu. Der Nankinger Bürgermeister verwies darauf, daß auch die größten Männer Chinas, Konfuzius und Sunyatsen schwere Prüfungen zu bestehen hatten, weil auch sie gefan gen gesetzt worden waren. Der Kriegsminister verlas eine Erklärung, in der betont wurde, daß die von der Regierung während der Sianfu-Krise ergriffenen Maßnahmen das neue China als eine wohlorganisierte Nation der Welt ge zeigt hätte.