 Tagung der Freisinnig-demokratischen Partei der Schweiz. Luzern, 24. Mai. Auf dem Parteitag der Freisinnig demokratischen Partei der Schweiz, die über die Mehrheit im Bundesrat verfügt und die stärkste Fraktion in der Bundesversammlung ist, sprach der Delegierte des Bundes rates für Außenhandel, Minister Stucki, über die demokra tische Sammlung. Er wies dabei darauf hin, daß die Ar beiterschaft, die heute auf demokratisch-nationalem Boden stehe, die Hand reiche, die nicht zurückgewiesen werden dürfe. Als Voraussetzungen einer weiteren Zusammenarbeit bezeichnete der Redner namentlich die Anerkennung der för derativen Struktur des Landes, die Anerkennung des Privateigentums und die Anerkennung des Grundsatzes, daß die Wirtschaft auf dem Individuum und nicht auf dem Staat beruhe. Im übrigen setzte sich Minister Stucki scharf mit der Klassenkampf-Idee auseinander.