 Großer Erfolg der ungarischen Philharmoniker in Berlin. Berlin, 3. April. Das Berliner Konzert der Budapester Philharmoniker gestaltete sich zu einem großen Erfolg für oie ungarischen Gäste. Den musikalischen Darbietungen gin gen die deutschen und die ungarische Nationalhymne voraus. Die Bedeutung, die dem Gastspiel des Budapester Or chesters in Deutschland beigemessen wird, ersah man nicht zuletzt aus der starken Beteiligung führender Männer des Staates, der Bewegung und des kulturellen Lebens. So wohnten dem Konzeat u. a. bei die Reichsminister Dr. Frick und Dr. Dorp müller, die Staatssekretäre Pfundt ner und Zschintzsch, Reichsarbeitsführer Hier! und Stuckardt, ferner Stadtpräsident Dr. Lippert, Bot schafter Dieckhoff, die Generäle Rundste dt und Fromm, Neichskulturwalter Hinkel, der Präsident der Reichsfilmkammer Professor Dr. Lehnich, Staatsrat Dr. Furtwängler und zahlreiche namhafte Vertreter des Berliner Musiklebens. Die Darbietungen des Orchesters, die das Meister singer-Vorspiel von Wagner, die Fis-Moll-Suite op. 19 von Dohnanyi und die 3. Symphonie von Beethoven umfaßten, lösten bei den Zuhörern stärksten Beifall aus. In der Pause überreichte ein Vertreter des Berliner Philharmonischen Orchesters Professor von Dohnanyi mit einer kurzen Ansprache einen Kranz, der mit den ungarischen und deutschen Farben geschmückt war. Der Schlußbeifall steigerte sich zu anhaltendem Jubel, sodaß die ungarischen Gäste mit der Zugabe des Rakoczy-Marsches für die überaus herzliche Aufnahme in Berlin dankten. Reichsminister Dr. Goebbels richtete an das unga rische Philharmonische Orchester folgendes Begrü - tzungstelegramm: „Ich begrüße die ungarischen Philharmoniker mit ihrem berühmten Dirigenten herzlichst auf ihrer Deutschlandreise und wünsche ihrer Konzerttätigkeit reiche Erfolge. Möge sie mit dazu beitragen, unsere beiden befreundeten Länder kul turell noch näherzubringen und die so herzlichen deutsch ungarischen Beziehungen weiter zu vertiefen. (gez.): Reichsminister Dr. Goebbels."