 Anschlußwege für 19V 000 Bauernhöfe in Oesterreich. Wien, 1. April. Es gibt in Oesterreich 100 000 Bauern höfe, die noch keine Anschlußwege an das allgemeine Ver kehrsnetz haben oder höchstens über Karrenwege verfügen. Es handelt sich nun darum, auch den entlegendsten Hof dem Verkehrsnetz anzuschließen. Zu diesem Zweck ist der Bau von 11 000 Wegen mit einer Länge von 45000 geplant. Der Bau soll in 15 Jahren durchgeführt werden. Für die Arbeiten soll zum Teil auch der Arbeitsdienst herangezogen werden.