 Achtung, SoZialversicherte! Berlin, 4. Mai. Tie Zeit der Teilnahme an Lehr gängen für Zwecke der Leibeserziehung und an einer Uebung der Wehrmacht gilt als Ersatzzeit für die Erfüllung der Wartezeit sowie für die Erhal tung der Anwartschaft in der Invaliden-, der An gestellten- und der knappschaftlichen Pensionsversicherung. Hierzu hat das Reichsversicherungsamt soeben eine Be kanntmachung erlassen; diese enthält u. a. das Muster einer Bescheinigung für d:e Lehrgangsteilnehmer und die Ein berufenen zum Zwecke des Nachweises der Ersatzzeiten. Mit Rücksicht auf die Wichtigkeit dieser Bescheinigun gen ist es dringend notwendig, daß sich die Teilnehmer früherer Lehrgänge und Uebungen der Wehrmacht be mühen, in den Besitz einer solchen Bescheinigung zu ge langen» Sie wenden sich zu dem Zweck an die Stellen, bei denen die Lehrgänge veranstaltet worden sind oder die Uebungen stattgefunden haben. Für die zurückliegende Zeit genügt auch eine schon vorhandene Bescheinigung über die Dauer der Teilnahme am Lehrgang oder der Uebung, z. B. Führungszeugnis oder andere militärische Papiere oder eine amtlich beglaubigte Abschrift von diesen Ur kunden.