 Aufruf des Reichskriegerführers zum 19. April. Berlin, 1. April. Der Reichskriegerführer veröffentlicht folgenden Aufruf: „Männer des NS. Deutschen Reichskriegerbundes! „Kameraden! „Am 10. April 1938 wird das im NS. Deutschen Reichs kriegerbund geeinte Deutsche Soldatentum sein einmütiges Bekenntnis zu der heroischen Tat des Führers ablegen. „Die Größe der Zeit, in der wir leben, gibt dieser Volks abstimmung eine besondere Weihe. Sie ruft uns Zu einer Pflicht, die sich nicht allein in unserem „Ja!" erschöpfen kann. „Vielmehr ist es unsere Aufgabe, am 10. April über die eigenen Reihen hinaus alle ehemaligen deutschen Soldaten für den Führer in Marsch zu fetzen. „Beweist, Waß Ihr würdig seid, Soldaten des Führers zu heißen! Es lebe der Führer! Der Reichskriegerführer Reinhard, SS.-Gruppenführer, Generalmajor a. D." habe man das „Westeuropäische Büro" wie folgt organisiert: 1. in ein „westeuropäisches Bür o" mit dem Sitz in Paris, das die Komintern-Tätigkeit in Frankreich, Spanien, Italien, Portugal, der Schweiz, Belgien, Holland und Luxemburg umfasse, 2. in ein „mitteleuropäisches Büro" mit dem Sitz in Prag und dem Tätigkeitsbereich Tschechoslowakei, Polen, Oesterreich, Ungarn, Rumänien, Bulgarien und Jugoslawien. Das Prager Büro der Komintern trage einen übergeordneten Charakter den Kommunistischen Parteien aller anderen Länder gegenüber, kontrolliere ihre Tätigkeit und sei Durchgangsstelle zwischen den Zentral komitees der einzelnen Parteien und der Exekutive der Komintern in Moskau. An der Spitze des Prager Büros stehe der Oberhäuptling der Kommunistischen Partei der Tschechoslowakei, der Abgeordnete Gottwald; sein Ver treter sei Sziroky, der gleichfalls Mitglied des Prager Parlaments sei. Gottwald sei außerdem als fünfter Sekretär in das Prä sidium der Exekutive der Komintern neben Dimitroff, Ma nuilski, Florin und Ercole aufgenommen worden. Er stehe ständig mit Moskau in Verbindung, wohin er sich im Jahre 1937 mehrmals begeben habe. Die Kommunistische Partei der Tschechoslowakei sei ein gut funktionierendes Werkzeug in den Händen des Prager Kominternbüros und übe eine besondere Funktion in den Leitungen der Kommunistischen Parteien anderer Länder aus, deren Hauptorgane sich vorwiegend auf dem Gebiete der Tschechoslowakei aufhielten. Das beziehe sich auch auf die Kommunistische Partei Polens. In Prag sei auch seit einiger Zeit das Politische Büro des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei Polens eingerichtet worden und Prag sei der Treffpunkt der leitenden Agenten der Kommu nistischen Partei Polens. Auf dem Gebiete der Tschechoslo wakei sei auch lange Zeit hindurch das offizielle Organ der polnischen Kommunisten, „N o v y Przeglond", gedruckt und von dort aus illegal in Polen verbreitet worden. Da die ausgezeichnet überwachte Ostgrenze Polens, so schließt das Blatt, das unmittelbare Eindringen der kommu nistischen Expansion nach Polen verhindere oder zumindest sehr erschwere, habe die Komintern ihre Operationsbasis für Polen in die unmittelbar an Polen grenzende Tschecho slowakei verpflanzt, wo sie die Mitarbeit der tschechoslowa kischen Kommunistischen Partei und eine weitgehende Nach sicht der offiziellen Prager Stellen genieße..