 England und die Frage der Annexion Abessiniens. London, 22. Juni. Auf die Anfrage der Abgeordneten Rathbone (Arbeiterpartei), ob sich Außenminister Eden auf der kommenden Völkerbundstagung gegen oder fllr die Anerkennung der Annexion Abefsiniens durch Italien aus zusprechen beabsichtige, erklärte Eden, die britische Regie rung habe nicht die Absicht, auf der kommenden VLlker bundssitzung die Anerkennung der Annexion Abessiniens durch Italien vorzuschlagen oder einem solchen Vorschlag zuzustimmen.