 Belagerungszustand über Schanghai. Schanghai, 12. August. Die chinesische Stadtverwaltung von Groß-Schanghai verhängte am Donnerstag den Belagerungszustand über den Stadtteil Scha pei und die nördlich angrenzenden Gebiete. Der Nordbahn hof der Schanghai—Nanking-Bahn ist völlig verlassen und wird von chinesischen Truppen bewacht. Der Oberbürger meister der Stadt hat eine Sitzung einberufen, an der lei tende Persönlichkeiten der Verwaltung, des Handels und der Militärbehörden teilnahmen, um die notwendigen Maß nahmen zu besprechen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 