 Verbrecherisches Treiben eines Judenklüngels. Hamburg, K. April. Am Dienstag begann vor der Kammer I des Hanseatischen Sondergerichts der Prozeß gegen die Mittäter und Helfershelfer des inzwischen durch Selbstmord geendeten Juden Max Nathan, dessen riesige Devisenverbrechen im letzten Jahre großes Aufsehen er regten. Angeklagt ist wegen Vergehens gegen das Gesetz gegen den Verrat der deutschen Volkswirtschaft, gegen die Devisengesetze und gegen das Gesetz zum Schutze des deut schen Blutes und der deutschen Ehre der uneheliche Sohn des Max Nathan, Wilhelm Sander. Die Witwe Nathans, Elna Nathan, ist wegen Beihilfe zu den Devisenverbrechen und eine gewisse Lina Wilhelm, die jahrelang die Geliebte des Sander war und mit der er bis zum Juli 1936 rassen schänderische Beziehungen unterhalten hat, ist wegen Mein eides angeklagt. Die Wilhelm hatte im September 1936 bei ihrer Vernehmung durch den Amtsrichter jeglichen Ge schlechtsverkehr mit dem Sander abgestritten. Der Gegenwert der in der Villa des Juden Nathan ver steckten Devisen betrug nicht weniger als runde 190 000 Mark. Wie abgefeimt der Verbrecher vorging, ergibt sich aus der Tatsache, daß man u. a. m dem Geheimfach eines Klei derschrankes den Schlüssel Zu dem Safe einer Bank in Kopenhagen fand. Nathan, der sich Zu seinen Lebzeiten in der hinlänglich bekannten Manier jüdischer Betrüger stets mit der Maske eines schlichten und zurückhaltenden „Bürgers" tarnte, be schäftigte sich in Wirklichkeit mit riesigen Grundstücksspeku lationen und schacherte in großem Stil mit Möbeln, Sprech apparaten und Autos. Außerdem stellte er zahlreichen Ham burger Psandleihern, die er durch unverschämt hohe Zins forderungen wirtschaftlich in feine Abhängigkeit brachtet, große Kredite Zur Verfügung. Systematisch kaufte er dann in den Leihhäusern alle erreichbaren Gold- und Schmuck sachen auf, um sie weiter zu verschieben. Die Verhandlung wird mehrere Tage in Anspruch nehmen.