 Slowakei: „Kampf um Gerechtigkeit." Preßburg, 5. September. Auf einer Kundgebung in Alt sohl nahm der slowakische Außenminister Dr. Durcansk y vor 20 000 Menschen zu dem jetzt entbrannten Kampf um Gerechtigkeit und Ordnung in Europa Stellung. Mit dem Schicksal Europas werde auch das der Slowakei entschieden. Das slowakische Volk stehe entschlossen an der.Seite Deutsch" lands. Wenn das Deutsche Reich den Kampf um sein Recht und seine natürlichen Lebensinteressen habe aufnehmen müssen, so sei dies die ausschließliche Schuld Eng lan d s, das der hindern wollte, daß die deutsche Nation die ihr auf Grund ihrer zahlenmäßigen, moralischen und kulturellen Stärke gebührende Stellung erlange.