 „Eiornale d'Jtalia" über die wahren Absichten MoskauX Rom, 14. November. In einer Polemik gegen desr neuesten Trick Sowjetrußlands, das sich im Londoner Nicht einmischungsausschuß immer mehr als Verteidiger der De mokratien aufspiele, erklärt Giornale d'Jtalia, man habe in London diese Umkehrung der Werte sofort allgemein richtig als den Versuch Sowjetrußlands verstanden, sich einen Paß zu verschaffen, mit dem der sowjetrussische Kommunismus auf legitimem Wege in Spanien seinen Einzug halten könne. In Wirklichkeit habe der Bolschewismus immer und überall, wo es ihm gelungen sei, unter dem Deckmantel eines Freundes mit seinen Geheimagenten sich festzusetzen, versucht, jedem liberalen System den Garaus zu machen. Mit dem neuesten Material, das Grandi im Nichtein mischungsausschuß vorgebracht habe, sei über die wahren Ab sichten Sowjetrußlands überhaupt kein Zweifel mehr mög lich. Alle Welt wisse, daß die Politik der spanischen „Re gierung" heute vom Botschafter Moses Rosenberg gemacht werde. Der Kampf der nationalen spanischen Bewegung um Madrid werde gegen den sowjetrussischen Kommunis mus und für die Verteidigung der Freiheit des nationalen spanischen Volkes und seiner Rechte ausgesuchten.