 Lügen über Ungarn. Budapest, 2li. August. Unter der Ueberschrift „Brunnen- Vergiftung ohne Ende" sieht sich der halbamtliche Pester Lloyd am Sonntag neuerdings gezwungen, in denkbar energischster Form falsche Gerüchte über Ungarn zurückzu weisen. Die Zeitung schreibt, die ungarische Regierung sowie die Regierungen der befreundeten Staaken versuchten bereits seit einer Woche ununterbrochen die Elemente zur besseren Einsicht Zu bringen, die mit einer Verstocktheit ohnegleichen immer wieder die wildesten Gerüchte über Ungarn in Um lauf setzten. Nachdem die Gerüchtebildung andauere, habe die Ge duld jetzt ein Ende. Es sei anzunehmen, daß die ungarische Regierung nunmehr mit den schärfsten ihr zur Verfügung stehenden Mitteln gegem aber heute schon genau zu beobachtende Wühlarbeit borgehen werde. Verantwortlich: Kurt Ächwartzköpff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 