 Der bolschewistische Sumpf in Barcelona. Bilbao, 17. Dezember. Wie aus Barcelona berichtet wird, ist dort Freitag eine große Verschw ö r u n g entdeckt worden, deren Mitglieder besonders den führenden Kreisen der Gewerkschaften angehörten. Ferner sind in die Ver schwörung eine ganze Reihe von Agenten der bolschewistischen Polizei und zahlreiche höhere Beamte verwickelt. Die Sowjetzeitungen erschienen am Freitag mit großen Zensurlücken. Von der Front wurden Abteilungen der Sturmgarde nach Barcelona zurückgeholt, um einen Putsch im Keime Zu ersticken. Sie nahmen zahlreiche Verhaftungen vor.