 Ruhige Aufnahme der Regierungserklärung in Litauen. Kowno, 22. März. Die Nachricht von der Rückgabe des Memellandes an Deutschland hat in Kowno keine besondere Ueberraschung hervorgerufen. Die Regierungserklärung, durch die eine seit Tagen bemerkbare, durch ausländische Falschmeldungen geförderte Spannung gelöst wurde, hat eher beruhigend gewirkt. Das Geschäftsleben geht wieder feinen normalen Gang. Ein starker Zustrom von Juden, die eiligst das Memelgebiet verlassen, macht sich in den Bahnen und auf den Straßen bemerkbar.