 Hull zu den Lümmeleien Laguardias. Washington, 4. März. Nachdem in Vertretung des ab wesenden deuUWen Botschafters Thomsen im Staatsdepartement gegen die unverschämten Aeuße rungen Laguardias energisch protestiert hatte, wurde Staats sekretär Hull von Journalisten über den Stand der An- Gelegenheit befragt. Hull erklärte, er werde sofort feststellen lassen, ob die Zeitungsmeldung den Tatsachen entspreche. Selbstverständ lich sei es bedauerlich, wenn ein Bürger der Vereinigten Staaten, gleichgültig was er über die Innenpolitik eines anderen Landes denke, Aeußerungen tue, die als Beleidi gung der Regierung des anderen Landes ausgelegt werden müßten. Hull wird sich, wie verlautet, alsbald mit Laguardia in Verbindung sehen. Die Amtszeit Laguardias läuft Ende dieses Jahres ab. Da er nicht der Demokratischen Partei angehört, also auf die Unterstützung durch Roosevelts Parteimaschine nicht rech nen kann, so versucht er offenbar außer den Stimmen seiner republikanischen arteigenossen möglichst alle jüdischen Stim men für sich einzusaugen. Als einfachste Methode dabei er scheint es ihm offenbar, sich Unverschämtheiten gegen den Führer des Deutschen Reiches zu erlauben. Typisch jüdisch!