 Ungarn zum deutsch--russischen Abkommen. Budapest, 15. Februar. Der Abschluß des deutsch-russi schen Handelsvertrages findet in der ungarischen Presse weiterhin größte Beachtung. „Uj Magyar sag" und „M agyars ag" heben in der Ueberschrift hervor, daß das Abkommen zwischen Berlin und Moskau mit dem Durch bruch der britischen Blockade gleichbedeutend sei. Uj Magyarsag sagt, das deutsch-russische Wirtschaftsab kommen habe in der ganzen Welt großes Aufsehen erregt. Die eigentliche Bedeutung des neuen Abkommens liege mit darin, daß der in der Vergangenheit erreichte Höhepunkt überschritten werde. Früher hätten die deutsch-russischen Lieferungen mit Edel-Valuta ausgeglichen werden müssen, während seht an Stelle des alten Systems der unmittelbare Warenaustausch trete. Auf den ersten Augenblick erkenne man den riesigen Vor teil, der hieraus für die beiden vertragschließenden Parteien hervorgehe. Dies bedeute, daß ein sehr beträchtlicher Teil des internationalen Handels durch den Warenaustausch er setzt werde, was sich in irgendeiner Form auf den ganzen internationalen Handel, nicht nur für die Dauer des Krie ges, auswirken müsse. Auch Magyarsag bringt zu dem Wirtschaftsabkommen einen Artikel, in dem seine Bedeutung hervorgehoben wird, da sich Sowjetrußland und Deutschland auf wirtschaftlichem -Gebiet ergänzten. Auf Grund von Daten wird festgestellt, daß die russischen Rohmaterialquellen unerschöpflich seien und daß der neue Vertrag alle Export- und Import-Märkte ersetze, die Deutsch land infolge der englischen Blockade verloren habe. Die praktische Anwendung des deutsch-russischen Wirtschaftsab kommens mache die Hoffnung, die England und Frankreich an die Durchführung der Seeblockade knüpften, vollkommen 'Zunichte. Magyar Orsag und Nemzeti Ujsag stellen fest, daß die italienischen Blätter einmütig die große Bedeutung des Ab kommens unter dem Gesichtspunkt der deutschen Wirtschafts kriegführung betonen. Das Abkommen ermögliche es, daß Deutschland im Wege des Warenaustausches Zu großen Mengen Rohmaterial gelange. Magyar Nemzet schreibt: „Wenn das Abkommen nicht im Kriege abgeschlossen worden wäre, könnte die Ueber raschung der Welt noch viel größer sein, als sie es anläßlich der Veröffentlichung des Abschlusses des deutsch-sowjetrussi schen Nichtangriffsabkommens war, da das an Rohmaterial unerschöpflich reiche Rußland und das in der Organisierung erfahrene Deutschland solche Wirtschaftsbeziehungen ausge baut haben, für die man in der Geschichte der modernen Staaten vergebens ein Beispiel sucht."