 Roosevelt verlangt Planung gegen Naturkatastrophen. Washington, 3. Juni. Präsident Roosevelt sandte dem Bundeskongretz eine Botschaft, in der er eine weit schauende, die ganze Nation umfassende Raumplanung zur Bekämpfung von Ueberschwemmungen, Dürren und Staub stürmen verlangt. Hierzu schlägt er neben den schon be stehenden Kommissionen solche für den Tennessee-, Colum bia- und Missifsippifluß vor zur Einteilung des Landes in sieben Konfervierungsgebiete. Die Kommissionen sollen die nötigen Untersuchungen anstellen und ihm ihre Anträge jährlich unterbreiten, wo rauf er vom Kongreß die Bewilligung der erforderlichen Mittel erbitten werde. Diese dringend nötige Erhaltung amerikanischen Bodens solle noch in diesem Tagungsab schnitt verabschiedet weredn.