 Die römische Presse zur Thronrede Viktor Emanuels. Rom, 23. Marz. Die Thronrede vor der ersten faschisti schen und korporativen Kammer beherrscht vollkommen das Bild der römischen Abendpresse, die in ihren Schlagzeilen die markantesten Stellen hervorhebt. Unter der Ueberschrift „Kampsbereit" erklärt der Direk tor des Giornale d'Jtalia, Viktor Emanuel habe in seiner Ansprache die großen innen- und außenpolitischen Erfolge des Faschismus während der letzten Legislaturperiode und die Positionen und Direktiven Italiens für seine Aufgaben in der nächsten Zukunft festgelegt. „Italien wünscht einen langen Frieden", dieser Wunsch entspringe nicht Weltanschaulichen Gedankengängen, sondern der realistischen Ausfssaung seiner Interessen, denn Italien benötige zur Erfüllung seiner kolonisatorischen Aus gaben zur Erschließung des Imperiums einer langen Frie densperiode. Dieser konkrete und aufrichtige Wunsch Italiens sei aber weder ver standen noch gewürdigt worden. Der Krieg der Ideologien, zu dem sich die Demokratien durch den Bolschewismus hinreißen ließen, der Druck der plutokra tiWen Imperialismen gegen den Unabhängigkeitswrllen und die Raumnotwendigkeiten Italiens sowie der immer stärkere Widerstand gegen eine wahrhaft europäische Politik der Ordnung und Gerechtigkeit, d. h. der Gleichstellung, hätten den europäischen Horizont aufs neue verdunkelt und die Unsicherheit erhöht. In dieser schwierigen und vielleicht entscheidenden Zeit stehe Italien unerschütterlich an seinem Platz im Bewußtsein seiner Mission und seines Rechtes und der Gewißheit seiner geistigen und bewaffneten Macht. Italien fei zum Kampf bereit und bleibe gegenüber jedem widrigen Ereignis ruh ig und unbeugsam. Die italienische Stärke sei vor allem durch die nunmehr verwirklichte EinheitderGeister und nationalen Kräfte geschaffen worden, feine Kraft beruhe auf den mächtrgen vervollkommneten Rüstungen sowie auf der Disziplin und den kriegerischen Tugenden des italie nischen Volkes und nicht zuletzt auf feiner autarken Wirt schaft. Aber die Macht Italiens beruhe auch auf der Ge samtheit seiner internationalen Freundschaften, die sich von dem grundlegenden System der Achse Rom —B erlin auf die' in verschiedener Stärke vorhandene Zu sammenarbeit mit Jugoslawien, Albanien, Ungarn, Polen und der Schweiz sowie Nationalspanien bis zu Japan und Mandschukuo hin erstrecke. In seiner Thronrede habe der König und Kaiser der tion ebenso wie Europa bestätigt, daß Italien im Vertrauen auf sich selbst und sein internationales System überall gegenwärtig sei, bereit zur Herbeiführung einer Ent scheidung, seine entschlossene Aktion überall da geltend zu machen, wo seine Interessen verteidigt werden müssen, sollte es auch Opfer kosten. Tribuna stellt fest, daß während auf der einen Seite die in Versailles künstlich geschaffenen Gebilde zusammen stürzten, sich auf der anderen Seite der ideale Pakt, der die Mächte der Achse Rom —Berlin zu einer gemeinsamen Aktion verbinde, als immer fester und unerschütterlicher erweise. Wenn also auch die Zeiten nicht leicht und der politische Horizont voller Wolken sei, so bleibe doch das vom Duce geführte italienische Volk ruhig an der Arbeit. Italien habe seine Großmachtstellung unter größten Schwierigkeiten und Blutopfern erkämpfen müssen, das Imperium erobert und werde auch in Zukunft mit der gleichen Einsatzbe reit !s ch af t und Siegesgewißheit seinen Schick salsweg weiter gehen.