 Die Lage in Spanien vor dem Oberhaus. London, 2K. November. Die Lage in Spanien kam am Donnerstag im Oberhaus zur Sprache. Der Leiter der Labour-Opposition im Oberhaus, Lord Sncll, verlangte von der Negierung weitere Aufklärungen über die Lage in Spanien. Wolle die Regierung etwa, so fragte er, General Franca das Recht geben, Schiffe auf hoher See zur durchsuchen, und habe sie die Absicht, den Nationalen das Recht als kriegführende Macht zuzuer kennen? Der Marquis of Crewe (liberal) erklärte, daß seiner An sicht nach die britische Regierung die einzig mögliche Politik verfolge, indem sie keine von beiden Seiten anerkannt habe. Ihm scheine es, daß die meisten Gefahren zur See drohten; es bestände die Gefahr, daß es einen Zwischenfall mit briti schen Schiffen gebe, die zu jener Einmischung führe, die die Regierung Verlneiden wolle. Lord Newton (konservativ) erklärte es für Unsinn, daß die von Franca geleitete Bewegung nur eine militärische sei. Franca habe 10 Millionen Menschen hinter sich, das sei ungefähr die Hälfte des Landes. Das einzige, was England tun könne, sei, sich aus dem Streit herauszuhalten. Wenn die Noten in Spanien etwa siegen sollten, so würde das Eigentum jedes britischen Untertanen und jeder britischen Gesellschaft in Spanien beschlagnahmt werden. Lord Rankeillour (konservativ) erklärte, die Haltung des Erzbischofs von Aork, der sich für die Roten ausgesprochen habe (!), sei auf das tiefste zu bedauern; er vermisse ein Wort christlicher Anteilnahme für die Tausende von Priestern und Nonnen, die auf das Schrecklichste hinge* mordet worden seien. Für die Negierung schloß Lord Plymouth, der Unter staatssekretär im englischen Außenamt, die Aussprache ab; er erklärte, daß im Gegensatz zu gewissen in England ver breiteten Gerüchten die französische Regierung in den letzten Tagen ausdrücklich erklärt habe, daß sie die Absicht habe, die Nichteinmischungspolitik fortzusetzen. Aehnliche Zusicherungen seien von der deutschen und der italienischen Regierung gegeben worden. Die britischen Schiffe würden, falls sich das als notwendig erweisen sollte, auf offener See gegen die Behelligungen durch Schiffe der beiden Parteien in Spanien geschützt werden. Die Lage sei gegenwärtig die, daß die.britische Regie rung die spanische Nationalregierung nicht anerkenne, an dererseits aber doch inoffiziell Fühlung mit ihr halte, so weit das notwendig sei, um britische Interessen in den Teilen Spaniens zu schützen, die unter Francos Kontrolle ständen. Lord Plymonth wandte sich dann weiter gegen die Be hauptungen, daß die italienische Regierung mehrere Inseln der Balearen in Besitz zu nehmen beabsichtige; er wünsche ausdrücklich festzustellen, daß die italienische Regierung mehrfach in den letzten Monaten der britischen Regierung in vollstem Umfange versichert habe, daß sie keinerlei Ab sichten auf die Balearen habe.