 Personalveränderungen in der Führerschaft der SA. Berlin, 26. Oktober. Mit Wirkung vom 1. November treten in der Führerschaft der SA. folgende Personalver änderungen ein: Der bisherige Führer der SA.-Gruppe Hansa, Gruppen führer Fust, wird zum Führer der SA.-Gruppe Kur pfalz, der bisherige. Führer der SA.-Gruppe Niedersachsen, Obergruppenführer Kasche, zum Führer der SA.-Gruppe Hansa, und der bisherige Chef des Gerichts- und Rechts amts der Obersten SA.-Führung, Obergruppenführer Böckenhauer, zum Führer der SA.-Gruppe Nieder sachsen ernannt. Als Chef des Gericyts- und Rechtsamts der Obersten SA.-Führung hat Stabschef Lutze den Brigadeführer D a - mian berufen.