 Göring nach Tripolis abgereist. Rom, 7. April.' Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring haben am Freitag San Nemo verlassen. Auf der Fahrt Zum Bahnhof brachte ihnen die Bevölkerung gemein sam mit den Zahlreichen deutschen Kurgästen, unter denen viele KdF.-Fahrer waren, stürmische und herzliche Ova tionen dar. Am Sonderzug hatten sich der Präfekt der Provinz, der Gauleiter der Faschistischen Partei, der Kommandierende General und neben Zahlreichen Vertretern des Staates und der Faschistischen Partei die Ortsgruppenleiter der Aus landsorganisation der NSDAP, zur Verabschiedung ein gefunden. - Der Generalfeldmarschall begibt sich über Florenz, wo er kurzen Aufenthalt nehmen wird, nach Tripolis, um der Einladung des Generalgouverneurs von Libyen, Luftmar schall Balbo, Folge zu leisten.