 Verschmelzung der Reichsbahn-Zentralämter. Berlin, 1. August. Am 1. August 1936 tritt eine grund legende Aenderung in der Organisation der Reichsbahn- Zentralämter ein. Die Zentralämter, die nicht zu verwechseln sind mit der Leitung der Reichsbahn, der Reichsbahn-Haupt- Verwaltung, sind schon vor dem Kriege entstanden aus dem Gedanken, gewisse zentrale Aufgaben auf dem Gebiet der Konstruktion, der Beschaffung und der Vereinheitlichung des Verwaltungsapparates zu übernehmen. Am 1. August 1936 werden die bestehenden vier Zentral ämter in Berlin (Reichsbahn-Zentralamt für Bau- und Vetriebstechnik, Reichsbahn-Zentralamt für Einkauf, ReichsbahmZentralamt für Maschinenbau, Reichsbahn- Zentralamt für Rechnungswesen) zu einem Reichs bahn-Zentralamt verschmolzen, das der Leitung eines Präsidenten unterstellt wird. Im Zusammenhang da mit ist geplant, auch das Reichsbahn-Zentralamt München mit dem neuen Reichsbahn-Zentralamt Berlin noch enger als bisher zu verbinden. Bei dieser Maßnahme, die in dessen erst später durchgeführt wird, soll dann auch das Zentralamt München dem einen Präsidenten des Reichs bahn-Zentralamts mit unterstellt werden, wobei aber die Geschäfte der in München vorhandenen Zentralamtsabtei lungen nach wie vor in München bearbeitet werden. Neben dieser Aenderung der Gesamtorganisation der Zentralämter, die zunächst sich nur in Berlin auswirkt, tre ten alsbald auch Verschiebungen in den Zuständigkeiten der Zentralämter zwischen Berlin und München ein. Diese grundlegende Neuverteilung der Aufgaben der Zentral ämter erleichtert der Wirtschaft die klare Uebersicht über die Zuständigkeit der Zentralämter bei Konstruktion und Einkauf und vermeidet Doppelarbeit in der Verwaltung. Künftig werden die großen Gebiete der Konstruktion und des Einkaufs nur an einer Stelle geschlossen in Berlin oder München für die ganze Reichsbahn bearbeitet, und zwar behandelt im einzelnen Berlin den Oberbau, die zen trale Leitung des Sicherungs- und Zdrnmeldewesens, den Bau und Einkauf aller Dampf-, Klein- und Diesellokomo tiven, die Straßenfahrzeuge für Eisenbahnwagen und Schwerlasten, die Straßenkraftfahrzeuge und Behälter, alle Personen- und Güterwagen sowie die Bremsen und Zug- und Stoßvorrichtungen, dagegen München alle zentralen Aufgaben der Elektrotechnik, der Elektrizitätswirtschaft und des Fahrzeugbaues für elektrische Zugbetriebe, ferner des gesamten Triebwarenbaues einschließlich der Schnelltrieb wagen sowie die zentrale Leitung des Brückenbaues. Auf dem Gebiete des Einkaufs wird bis auf wenige Ausnahmen der Grundsatz durchgeführt, soweit der Be darf der Reichsbahn überhaupt zentral eingekauft wird, künftig nur von einer Stelle, entweder vom Berliner oder Münchener Zentralamt, einkaufen zu lassen.