 Parlamentarische Intrigen in Paris. Paris, 23. November. Der Jnnenpolitiker der Epoque beschäftigt sich mit dem Ausgang der Beratungen des Finanzausschusses der Kammer, der es der Regierung er laubt habe, die ersten Schwierigkeiten auf parlamentarischem Gebiet zu überwinden. Die parlamentarische Tätigkeit werde in einigen Tagen wieder aufgenommen werden. Sie werde sich aber ausschließlich auf Beratungen über den Haus halt für 1939 erstrecken. Dies hindere jedoch nicht, daß die Angriffe der Opposition gegen die Notverordnungen erneut vorgetragen werden würden. In diesem Zusammenhang spricht das Blatt von dem Versuch einer Zersplitterung des Kabinetts. Die Sozia listisch-Republikanische Vereinigung, die sich in ihrer letzten Sitzung gegen die Notverordnungen ausgesprochen habe, habe die Absicht, die beiden Minister deMonzie und P o maret, die der Partei angehören, zum Austritt aus der Regierung zu zwingen. Dieses parlamentarische Intrigenspiel findet seine Ver längerung in der Offensive des marxistisch-kommunistischen Gewerkschaftsverbandes, der bekanntlich einen 21stündigen Generalstreik als erste Warnung beschlossen hat. Man hält es für möglich, daß dieser Generalstreik am Sonnabend einsetzt. Aus der Provinz werden wieder zahlreiche Teilstreiks und Besetzungen von Betrieben gemeldet. Gendarmerie und Mobilgarde mußten verschiedentlich eingreifen, um die Fa briken zu räumen. .