 Nüst ehrt sudeteudeutschen Freiheitskämpfer. Spindlermühle, 29. Oktober. Die Besichtigungsfahrt des Reichsministers Ruft durch das Sudetenland führte am Mittwoch auch in das Riesengebirgsdorf Nied er - Hof, wo Peter Donnhäuser, der sudetendeutsche Lehrer und Freiheitskämpfer, der im Jahre 1913 im tsche chischen Kerker sein Leben für die Freiheit hatte lassen müssen, geboren wurde. An seinem Geburtshaus begrüßte der Minister die Schwester Donnhäusers. Auf die Bitte des Schulleiters genehmigte Reichsminister Ruft, daß die Schule in Nieder hof künftig Peter-Donnhäuser-Schule heißen soll. „Ich will dieser Veter-Donnhäuier-Schule", erklärte der Minister, „eine Bücherei und ein Inventar geben, daß die Schule des Namens dieses Märtyrers wert ist. Hier soll die Jugend lernen, daß Deutschland durch Opfer groß ge worden ist." Dann stattete der Minister dem kleinen Friedhof am Bergeshang, wo Donnhäuser seine letzte Ruhe fand, einen Besuch ab. Entblößten Hauptes hörte die Menge die Worte des Ministers: „Dieses Grab ist nicht sinnlos, lieber Albert Leo Schlageters Grabstätte führte der Weg ins befreite Rheinland. Ueber Horst Wessels Grab führte der Weg zum 30. Januar 1933, und über Donnhäusers Grab führte er in das freie Sudetendeutschland. Und wir haben doch gesiegt!" Mit diesen Worten legte Reichsminister Ruft einen Lorbeerkranz auf dem Grab nieder. Am Abend erreichte Reichsminister Ruft die Stadt Hohenelbe, wo ihn die Bevölkerung auf dem Markt platz erwartete. Nach der Begrüßung auf dem Rathaus sprach der Minister zu den Massen: „Als wir uns vor 20 Jahren trennten, waren wir noch Frontsoldaten. Dann begann bei Euch der Tscheche sein Regiment und bei uns die rote Demokratie. Aber Ihr seid deutsch geblieben wie wir. Nur eines sind wir beide geworden: Wir sind reifer geworden. „Ein unvergleichliches Land hat Euch Gott gegeben, ein Land, so schön, so ernst, so tief. Es schaut so aus wie Ihr." Brausender Jubel dankte Reichsminister Ruft, als er schloß: „Wir haben den größten Mann der Geschichte als Führer. Noch vor wenigen Wochen galt für uns: Geteiltes Leid ist halbes Leid. Nun heißt es: Geteilte Freude ist doppelte Freude, und vor allem: Geeinte Kraft ist hun dertfache Kraft."