 Grenzland-Presseschau Saarpfalz. Ludwigshafen, 15. September. In Ludwigshafen am Rhein führt das Institut für Deutsche Kultur- und Wirt schaftspropaganda in der Zeit vom 16. September bis 3. Oktober die Ausstellung „Schwarz auf Weiß" durch. Die ideellen Träger der Veranstaltung sind das Gau- Presseamt der NSDAP, und der Landesverband Saarpfalz im Reichsverband der deutschen Zeitungsverleger. Schirm herr der Ausstellung ist Gauleiter und Reichskommissar B ü r ck e l. Die Ausstellung wendet sich nicht nur an die Fachkreise, sondern wirbt in der breitesten Öffentlichkeit für die Ar beit der Presse. Für den Laienbesucher wird durch Vorfüh rungen viel Neues geboten. Es dürfte erstmalig sein, daß emige der modernstenZeitungsrotationsmaschinen und Setz maschinen zur Vorführung gelangen. Für die Rotations maschine, die allein über 400 Zentner wiegt, mußten beson dere Fundamente errichtet werden. Das Deutsche Nachrichtenbüro führt seine Apparate für den Nachrichtendienst vor. Besonderes Juter esse werden hier die Hellschreiber finden. Auf dieser Ausstellung ist sozusagen deutsche Geschichte und Grenzlandgeschehen im Spiegel der Presse zu sehen. Der Einfluß des Judentums auf die Presse, die Presse als Kampfwaffe der politischen Parteien, die Lügenpresse des Weltkrieges, aber auch der heroische Kampf der NS.-Presse gelangen eindrucksvoll zur Darstellung. Die furchtbaren Tage des Separatismus und des Kampfes um die Saar werden durch Originaldokumente veranschaulicht. Im wirt schaftswerbenden Teil sind die Druckmaschinenindustrie, die Lieferfirmen des Zeitungswesens sowie das Druckerei gewerbe vertreten. Aus der technischen Schau verdienen die Lehrschau „Vom Baumstamm zur Zeitung" und „Zeitung und Anzeige" besonders hervorgehoben Zu werden.