 Roosevelt der Vater der Einkreisungspolitik. Washington, 14. April. Roosevelts Intrigen und direkte Einmischung in die englische Politik wird in einem viel beachteten und von zahlreichen Zeitungen des Landes abgedruckten Artikel der dem Weißen Hause nahestehenden deutschfeindlichen Journalisten Pearson und Allens zum ersten Mal offen zugegeben. Diese als Schrittmacher der jüdischen Hochfinanz berüchtigten Brunnenvergifter prahlen damit, daß der Bater der Einkreisungs- Politik nicht Chamberlain, sondern Roosevelt sei. Präsident Roosevelt habe im März, als sich die Anzeichen für eine sachliche englische Einstellung zu den deutschen An sprüchen mehrten, an Ministerpräsident Chamberlain ein Ultimatum gesandt. In dieser Note sei London aufge fordert worden, sofort eine aggressive Front gegen Deutschland aufzurichten; andernfalls müsse Großbri tannien auf jede weitere Hilfe Amerikas verzichten. Roosevelt habe bereits- am Tagenachder Münche ner Konferenz den amerikanischen Botschafter Ken nedy zu Chamberlain geschickt und der Befriedungspolitik des Ministerpräsidenten ein sofortiges „Halt!" entgegen gerufen. Von diesem Zeitpunkt ab sei der Druck auf Cham berlain ständig verstärkt und die ganze Politik der Verei nigten Staaten auf dieses Ziel eingestellt worden. In dem Artikel wird weiter enthüllt, daß alle Provoka tionen in der amerikanischen Öffentlichkeit von Washington vorher sorgfältig abgewogen seien, wie z. B. die Rückziehnng des Berliner Botschafters Wilson, die unflätige Rede des Innenministers Icke s, die provozierende Jahresbot schaft des Präsidenten, die Aufrüstungsaktion für die Luftwaffe und deren Verbindungen Zur Entente, der lächerliche Protest des Unterstaatssekretärs Melles gegen das Protektorat von Böhmen und Mähren und so weiter. Zur größten Entrüstung Roosevelts hätten die Englän der jedoch ihre Handelsbeziehungen Zu Deutschland fortgesetzt und sogar die Entsendung einer inoffiziellen Mirtschafts delegation in das westdeutsche Industriegebiet vorbereitet. Roosevelt habe darin eine hinterlistige Unterstützung des Dritten Reiches gesehen. Das Fortschreiten englisch-deutscher Wirtschaftsfühlungnahme habe Roosevelt, der eine Gefährdung des englisch-amerikanischen Handels vertrages darin gesehen habe, in rasende Wut versetzt. Selbst heute traue Roosevelt Chamberlain noch nicht und scheue sich nicht, den englischen Premierminister in massiver Weise zu verdächtigen, damit die edlen demokratischen Mo tive Roosevelts aller Welt doppelt klar vor Augen geführt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 