 Im Kampf gegen die britischen Ausbeuter. Amsterdam, 18. Januar. Die von der Plutokraten-Cli que an der Themse ausgebeuteten Eingeborenenmassen des Britischen Reiches versuchen immer stürmischer, die Fesseln des englischen Kapitalismus zu zerreißen. So meldet die Times aus Singapur, daß die dortigen Behörden wegen der anhaltenden Unruhen unter der Arbei terschaft, die sehr ernst beurteilt würden, „besondere Vor sichtsmaßnahmen" ergriffen hätten. Das Blatt der Lon doner Geldsäcke stellt empört fest, daß die Werftarbeiter in Singapur trotz erneuter Warnungen der britischen Behör den, daß man von allen Vollmachten Gebrauch machen werde, noch nicht auf ihre Arbeitsplätze zurückgekehrt seien. Die Streikleiter handelten ganz offensichtlich und bewußt gegen die Anweisungen der Regierung, was sich beispielsweise da rin zeige, daß sie die Arbeiter aufgefordert hätten, die Arbeit nicht eher wieder aufzunehmen, bis ihre Forderungen er füllt seien. Vor einer Fabrik hätten die Streikenden aus die Polizei, die in der Fabrik eingeschlossenen Europäern zu Hilfe kom men wollte, mit Flaschen geworfen. Weiter wird gemeldet, daß 400 chinesische Wärter am Krankenhaus'in Singapur ebenfalls die Arbeit niedergelegt hätten.