 149 „defaitistische" Verbände aufgelöst. Paris, 19. November. 149 Organisationen, die in dem Verdacht stehen, „defaitistischen" Verbänden angeschlossen Zu sein, sind durch Gerichtsbeschluß aufgelöst worden. An der Spitze steht die Vereinigung der Urbeitergewerkschaften von Paris und Umgebung, die als die Spitzenorganisation aller Pariser Arbeiterverbände angesehen werden muß. Bei den anderen Verbänden handelt es sich zum Teil um sportliche Organisationen, kulturelle und soziale Ver einigungen usw. Parallel mit diesem Beschluß hat die Poli zei weitere Haussuchungen in d'en verschiedensten Vororten vorgenommen und auch im Laufe des Freitag wieder zahl reiche Verhaftungen durchgeführt.