 Verständigung über Fragen der Politik unerläßlich. Hamburg, 28. April. Die Jahresveranstaltung der Friedrich Sthamer-Gesellschaft (Deutsch-Englische Gesell schaft) Hamburg, die am Mittwoch abend im Uhlenhorster Fährhaus stattfand, gestaltete sich zu einer herzlichen Be kundung deutsch-englischen Verständigungswillens. Mit dem britischen Berliner Botschafter war auch Generalkonsul Robinson-Hamburg erschienen. An der Veranstaltung nahmen serner mit den leitenden Männern der Gesellschaft viele führende Männer der Partei, des Staates, der Wehr macht, der Wirtschaft und des kulturellen Lebens teil. Der Präsident der Gesellschaft, Staatsrat Dr. Burchard, begrüßte Exz. Henderson aufs Herzlichste und wies ein leitend aus die besonders engen Beziehungen hin, die gerade Hamburg über die Jahrhunderte hinweg mit England und dem britischen Volke verknüpften. Er bezeichnete es als das Ziel der Deutsch-Englischen Gesellschaft, die Verständigung unter den beiden großen Völkern immer weiter voranzubringen. Als einen Weg zu diesem hohen Ziel empfahl er, daß aus beiden Ländern Ver treter aus allen möglichen Berufen zur Erörterung prakti scher und wissenschaftlicher Berufsfragen zusammenkommen möchten. Aufgabe der Deutsch-Englischen Gesellschaft und der Anglo-German Fellowship sei es, die Dolmetscher Deutsch lands in England und die Dolmetscher Englands in Deutsch land heranzubilden. Botschafter Sir Nevile Henderson brachte zum Ausdruck, daß ihm fein Besuch in Hamburg große und bleibende Ein drücke beschert habe. Er würdigte dann die Arbeit der Deutsch-Englischen Gesellschaft und gab der Hoffnung Aus druck, daß sie dazu beitragen möge, die beiderseitige Ver ständigung des deutschen und des englischen Volkes zu fördern. Dieses große Ziel dürfe man nicht aus dem Auge verlieren. Sir Nevile Henderson wies auch seinerseits auf die überaus vielfältigen und- engen Beziehungen hin, durch die Deutschlands Welthafenstadt Hamburg mit Großbritannien, seiner Wirtschaft und seiner Bevölkerung seit vielen Jahr hunderten, seit dem Beginn der Hansa, verbunden sei. Er anerkannte die große Tat des Führers, der durch das Groß- Hamburg-Gesetz der Hansestadt die Möglichkeit gegeben habe, in Zukunft ihrer hohen Aufgabe als Deutschlands Tor zur Welt gerecht zu werden. . . Der Botschafter kennzeichnete dann die Grundlinien britischer Politik, die auf die Aufrechterhaltung des Welt friedens gerichtet seien, und hob unter großem Beifall her vor, daß Freundschaft und gutes Verstehen zwischen Deutsch land und England völlig unabdingbar seien, nicht nur ini Interesse beider Länder, sondern der ganzen Welt und der Zivilisation. Die Anbahnung und Herbeiführung der ge genseitigen Verständigung über die Fragen der Politik se! daher unerläßlich. „Es gibt", so schloß Sir Neville Henderson unter stärkstem Beifall, „nichts Schrecklicheres, nichts Häßlicheres und kein größeres Unglück für beide Länder als einen Krieg. Wir wollen an die Möglichkeit einer derartigen Entwicklung überhaupt nicht denken. Wir wollen vielmehr sprechen und nachdenken über die unerläßliche Notwendig keit eines guten gegenseitigen Verstehens und einer engen Zusammenarbeit Deutschlands und Englands zur Aufrecht erhaltung des Friedens."