 Landjugend beim Führer. Den Führer zu seinem 48. Geburtstag zu beglückwün schen, waren aus allen Landesbauernschaften Landjungen und Landmädel nach Berlin gekommen. Ein malerisches Bild bot sich, als die Landjugend in ihren bunten Trachten zur Reichskanzlei zog. Heil-Rufe brausten auf, als der Führer den Empfangssaal in der Reichskanzlei betrat. Ein Landjunge und ein Landmädel traten vor, um ihm Dank zu sagen für all das, was er für das ganze deutsche Volk getan hat. Im Namen der ganzen deutschen Land jugend gelobten sie dem Führer, zu ihrem Teil immerdar mitzuhelfen an allem, was der Führer im Interesse des ganzen Volkes vom deutschen Bauerntum verlangt. Der Führer war sichtlich bewegt und unterhielt sich län gere Zeit mit den Abgesandten der Landjugend. Im An schluß daran sprach Reichsbauernsührer Darre dem Füh rer und Reichskanzler die Glückwünsche des deutschen Land volkes aus und gelobte noch einmal unwandelbare Gefolg schaftstreue und immerwährende Einsatzbereitschaft.