 Kreuzer „Nürnberg" in Lissabon. Lissabon, 30. April. Kreuzer „N ürnber g" ist bei herr lichem Sonnenschein in Lissabon eingelaufen, erwartet von der gesamten deutschen Kolonie. Im Gespräch mit portugie sischen Pressevertretern hob Konteradmiral Boehm, der Be fehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, die guten Beziehun gen und den regen Verkehr zwischen Deutschland und Por tugal hervor. Tie deutsche Marine freue sich, diesen gast lichen Hafen besuchen zu dürfen. Morgen wird die deutsche Kolonie gemeinsam mit der Besatzung den leiertag der Deutschen Nation begehen.