 Holländische GrenOerteidigung wesentlich verstärkt. Den Haag, 11. Februar. Der niederländische Verteidi gungsminister, van Dijk, hat in einer Denkschrift an die Erste Kammer hervorgehoben, daß die Zur GrenZverteidi gung bestimmten Truppeneinheiten wesentlich verstärkt wor den seien. Der Ausbau der Verteidigungsanlagen an der Grenze werde fortgesetzt. Der Bau eines Verteidigungsgür tels, der etwa der Maginot-Linie, beziehungsweise der Sieg friedlinie gleichkomme, komme für holländische Verhältnisse jedoch nicht in Frage. Auch die Anlage von unterirdischen Flugzeughallen sei bei den holländischen Bodenverhältnissen nicht möglich. Hinsichtlich der 'Rüstungen in Niederländisch-Jndien weist der Minister darauf hin, daß Holland nach den Groß mächten zur See, (England, Frankreich, Deutschland, Ame rika, Italien, Japan und Rußland) bei weitem die größte Zahl von Neubauten aufzuweisen habe. Es gelte, mit besonderer Eile den Rückstand in der Flottenrüstung einzuholen. Die Marineluftstreitkräfte seien nicht nur vergrößert, sondern auch völlig erneuert und die leichteren Flottenstreitkräfte wesentlich verstärkt worden. Für die Umgestaltung von Handelsschiffen zu Hilfskreuzern feien die notwendigen Vorbereitungen getroffen worden. Der Ausbau der Industrie mit dem Ziele, die Rüstungs bedürfnisse im eigenen Lande zu befriedigen, würde von der Regierung unterstützt. Von Artilleriematerial könnten die leichten Kaliber im Lande selbst hergestellt werden. Die kriegswichtigen Lagerplätze von Lebensmitteln und Mate rial seien gegen Angriffe aus der Luft geschützt, doch liege es nicht im Interesse der Landesverteidigung, hierüber nähere Angäben Zu machen.