 Polnisch-litauischer Zwischenfall. Warschau, 12. März. Ueber einen Polnisch-litauischen "Grenzzwischenfall wird in einer amtlichen Verlautbarung folgendes berichtet: Der Zwischenfall hat sich in der Nacht vom 10. zum 11. aus dem Grenzabschnitt in der Nähe des Dorfes Wiersze Radowka zugetragen. Eine zwei Mann starke polnische Grenzpatrouille beobachtete in dieser Nacht auf polnischem Gebiet zwei Personen, die soeben die Grenze illegal über schritten hatten. Auf den Anruf der Grenzwache hin be gannen beide zu fliehen. Einer von ihnen rannte weiter in polnisches Gebiet, der andere verschwand nach Litauen. Jeder bon ihnen wurde von einem Mann der Grenz wache verfolgt. Hierbei verirrte sich ein polnischer Grenz soldat in der Dunkelheit auf litauisches Gebiet, wo er drei Meter von der Grenzlinie entfernt von der litauischen Po lizei e r sch o s f e n wurde. Der andere polnische Soldat eilte auf die Schüsse hin feinem Kameraden zu Hilfe und wurde noch auf polnischem Gebiet von der litauischen Polizei beschossen. Der zweite Grenzüberläufer wurde indessein von Sol daten des alarmierten polnischen Grenzpostens festgenom men. Im Verhör gab er an, im Dienst der litau - ischen P o l> izei zu stehen und von den litauischen Be hörden über die Grenze geschickt worden zu sein. Die amtliche Verlautbarung stellt fest, daß es sich bei dem Grenzzwischenfall um eine von den litauischen Behör den für polnische Grenzsoldaten gestellte Falle handelte. Zum Schluß heißt es in der polnischen Verlautbarung, der Zwischenfall sei die Folge der unnormalen polnisch-litau ischen Beziehungen und der feindseligen Atmosphäre in Li tauen gegenüber Polen. Die polnische Regierung behalte sich das Recht der Stellungnahme nach einer genauen Prü fung der Lage vor, die der Ernst des Zwischenfalls erfor derlich mache.