 Präsidentenkonferenz der Deutschen Reichsbahn in Wien. Wien, 18. Mai. Am Mittwoch fand unter dem Vorsitz des Reichsverkehrsminister Dr.-Jn g. e. h. Dorpmnl-- ler im großen Sitzungssäle des neuen Rathauses die 65. Präsidentenkonferenz der Deutschen Reichsbahn statt. An der Tagung nahmen neben den Reichsbahndirek tionspräsidenten die Abwicklungsstelle Oesterreich des Reichsverkehrsministeriums, die Leiter der österreichischen Bahnen und außerdem die Vertreter der Verkehrssektion, des österreichischen Ministeriums für Handel und Ver kehr teil.