 Schwere Ausschreitungen in Kowno. Kowno, 18. Juni. Die Arbeiter sämtlicher privaten Be triebe einschließlich der Zeitungsdruckereien haben am Donnerstag mittag die Arbeit für 24 Stunden niederge legt. Damit soll ihrem Protest gegen das Verhalten der Polizei bei dem Begräbnis eines Arbeiters am Mittwoch, bei dem es, wie gemeldet, zu blutigen Zusammenstößen ge kommen war, Ausdruck gegeben werden. In der Kownower Innenstadt kam es zu erheblichen Zusammenrottungen der Streikenden, die mit Gartenbänken und Müllkästen Barrikaden errichteten und den gesamten Verkehr unterbanden. Der Autobusverkehr, der zunächst in die Nebenstraßen umgeleitet wurde, mußte später einge stellt werden. Die Polizei ging mit Maschinengewehren, Karabinern und Gummiknüppeln vor. Am Neubau des Offizierskasinos bewarfen die Streikenden die Polizei mit Steinen. Die Polizei nahm ständig Verhaftungen von Rädelsführern vor. Gegen mittag war es ihr gelückt, die Hauptstraßen zu räumen, doch hörte man gegen 14 Uhr noch immer Schießereien. Die Menge rottete sich immer wieder m den Nebenstraßen zusammen. Bei den Ausschreitungen handelt es sich offensichtlich um kommunistische Einflüsse. Sowjetrussische Zeitungen sind in den letzten Tagen in Kowno sehr stark vertrieben worden. Die überwiegende Mehrzahl der Bevölkerung scheint auf Seiten der Regierung zu stehen.