 Prag MMN die bodenständige Sprache Karpatho-RuUands. Prag, 13. Januar. In Karpatho-Rußland tobt bereits längere Zeit ein scharfer Kampf. Während sich die Karpatho- Russen für die Sprache der einheimischen Bevölkerung, für das Ruthenische, einsetzen, versucht Prager Regie rung, die russische Sprache u. a. auch in den Schulen einzuführen. Dieser Tage sollten in Velky-Berezny zwei Theatervorstellungen des Karpatho-Russischen Natio naltheaters stattfinden. Trotz der vorwiegend ruthenischen Einwohnerschaft von Velky-Berezny sollte die erste Vor stellung in russischer und erst die Zweite in ruthenischer Sprache abgehalten werden. Die ruthenische Jugend Ver langte von der Leitung des Nationaltheaters die Umkehrung dieser Reihenfolge. Als die TheaterleiHng diesem Wunsche mit dem Hinweis darauf, daß für die reits eine Anzahl Karten ausgegeben woroemisßMKW kam, besetzte die Jugend den Saal des Theaters und-sang nationale Lieder. Erst herbeigerufene Gendarmerie räumte das Theater, und am Abend konnte dann in An wesenheit von Gendarmerie die russische Vorstellung be gonnen werden. Doch schon in der ersten Hälfte der Vor stellung setzte erneut starker Lärm ein. Die ganze Gast spielreise des Karpatho-Russischen Nationaltheaters mußte abgebrochen werden.