 England wollte den Krieg. Madrid, 3. November. In einer Untersuchung der Schuld am Kriege stellt dre Zeitung Alcazar fest, daß England Polen nicht um Polens willen garantiert habe. Englands vorgegebene Sorge für die kleinen Nationen sei durchaus egoistisch, denn wo es ihm Passe, lasse England diese Natio nen kaltblütig dem Elend ausgeliefert. Englands einziges Interesse bestehe in der Kriegserklärung an Deutschlaand, gleichgültig unter welchem Vorwand dies ge schah, doch nur dann, wenn es sich überlegen glaubte. Nur weil die Rüstung Englands noch nicht weit genug gewesen sei, so stellt das Blatt abschließend fest, 'sei Chamberlain seinerzeit überhaupt nach München geflogen.