 Spanische Nationaljugend aus dem Wege nach Teutschland. Valladolid, 25. August. Am Mittwoch nachmittag mar schierte eine Gruppe der spanischen Nationaljugend geschlossen durch die Stadt. Die Jungen sind aus mehreren Provinzen zusammengekommen, um sich von hier nach Lissabon zu begeben. Dort wollen sie sich nach Deutsch land einschiffen. Die jungen Spanier folgen einer deutsche Einladung und werden sich eineinhalb Monate im Reich aufhalten. Die Jungen trugen bei ihrem Umzug durch Valladolid die Jahnen Deutschlands und Spaniens.