 Zusammenstöße zwischen Hindus und Mohammedanern. London, 24. April. In Puna in Indien kam es am Freitag zu schweren Zusammenstößen zwischen Hindus und Mohammedanern. Britische Truppen stellten die Ordnung wieder her. 82 Personen wurden verletzt, davon 12 schwer. Die Menge brannte zwei mohammedanische Moscheen und vier Hindutempel nieder. Um weitere Unruhen zu ver hüten, ist die Stadt in eine Art Belagerungszustand versetzt worden. Ein britisches Infanteriebataillon hat die Be wachung der Straßen und wichtigsten Punkte übernommen. Handelsvertrag USA —Guatemala. Washington, 24. April. Zwischen den Vereinigten Staa ten und Guatemala wurde am Freitag in Washington ein - Handelsvertrag auf Grundlage der Meistbegünstigung unterzeichnet.