 Paris im Generalstreik. Paris, 18. März. Die vom marxistischen Gewerkschafts verband in Paris für Donnerstag vormittag ausgegebene Streikparole ist allgemein befolgt worden. Da der Beschluß erst um 1.39 Uhr nachts gefaßt wurde, waren viele Arbeiter und Angestellte sehr überrascht, als sie am Morgen ihre Verkehrsmittel nicht vorfanden. Paris ist am Donnerstag vormittag ohne Autobusse, ohne Untergrundbahnen und ohne Kraftdroschken. Ein Teil der Werktätigen Bevölkerung begab sich zu Fuß an die Arbeitsstätte. In den Fabriken ist die Befolgung der Streikparole zum Teil von Streikposten überwacht worden. Auch sind rote Fahnen gehißt worden. Die Mehrzahl der großen Warenhäuser hatte geschlossen. Die Mittagszeitung „Paris Midi", die sonst in den Vormittagsstunden in den Straßen verkauf gelangt, war bis Mittag nicht erschienen. Gegen Mittag belebten sich die Straßen der Innenstadt mit Kundgebern. Auch der Ordnungsdienst war zur Stelle. Die Mobile Garde zu Fuß trug allerdings nicht den Stahl helm und keine Karabiner wie sonst bei verschärfter Bereit schaft, sondern Mützen und Revolver. Am Nordbahnhof hielten Streikende Lieferwagen und Kraftdroschken an, die die Streikparole nicht befolgen woll ten, und verhinderten die Versorgung von Gastwirtschaften mit Lebensmitteln. Beim Tor St. Martin kam es zu Zu sammenstößen zwischen Demonstranten und Polizei, worauf diese mehrere Verhaftungen vornahm. An den Eingangstoren von Paris haben Kundgeber Privatwagen angehalten und Kraftdroschken gezwungen, in ihre Garagen zurückzukehren. Auf dem Gelände der Welt ausstellung ruhte die Arbeit vollkommen, ebenso in den Schlachthäusern von Paris. Auf dem Börsenplatz fand ein Zusammenstoß zwischen Kundgebern und Polizei statt. Es gelang den Hütern der Ordnung, die Menge zu zerstreuen. Auf einem der größten Plätze in Clichy fand eine große Versammlung unter freiem Himmel statt, die von zahl reichen Kommunisten und Marxisten besucht war. Mehrere Redner riefen die blutigen Ereignisse von Clichy in Er innerung und forderten „Sühnemaßnahmen gegen die Verantwortlichen".