 Der finnische Heeresbericht vom Dienstag. Helsinki, k. Dezember. Der finnische Heeresbericht vom Dienstag stellt fest, daß die finnische Armee Uusikirkko und Rantu geräumt Hat. Bei Soujärvi, der östlichsten Stadt in Finnland, sei starker russischer Druck mit motorisierten Truppen festzustellen. Die Insel Hogland sei von den Russen bombardiert und die Insel Tytterskär besetzt worden. Sonst hätten zur See nur Erkundungsflüge der Russen stattgefunden. Der Absturz eines russischen Flugzeuges sei beobachtet worden. Am Ladogasee hätten Artilleriegefechte zwischen finnischen Küstenbatterien und leichten russischen Seestreitkräften stattgefunden.