 Immer wieder Zeitungsverbote in der Tscheche:. Warschau, 27. August. Das Blatt der Palnischen Volks gruppe in der Tschecho-Slowakei, Dziennik Polski, ist in den letzten Tagen fortlaufend beschlagnahmt worden. Am Sonnabend erfolgte die Beschlagnahme, wie die Pol nische Telegraphenagentur meldet, bezeichnenderweise wegen eines Aufsatzes, der für das polnische Schulwesen im Teschener Gebiet die Gleichberechtigung mit dem tschechi schen fordert. In diesem Aufsatz wird nachgewiesen, wie stark das pol nische Schulwesen in jeder Hinsicht zurückgesetzt wird. In dem nicht der Zensur verfallenen Teil des Aufsatzes wird gegen eine amtliche Verlautbarung über das polnische Schulwesen Stellung genommen und festgestellt, daß die Prager Regierung bisher keinerlei Neigung gezeigt hat, die Frage des polnischen Schulwesens auf der Grundlage der völligen Gleichberechtigung mit dem tschechischen Schul wesen in den von Polen bewohnten Gebieten zu regeln. Polnischerseits stehe man auf dem Standpunkt, datz nur eine solche Gleichberechtigung, die sich auf ein ehrliches Nationalitätenkataster stützt, anwendbar sei.