 Der „Tag der Gemeinschaft", Der festliche Mittelpunkt der NS.-Kampfspiele. Der Führer bei den Gemeinschaftsvorführungen deutscher Jugend. Nürnberg, 8. September. Zu einem wahren Fest der Leibesübungen wurden am Donnerstagnachmittag die großen Gemeinschaftsvorführuugen und Massenfreiübungen aller an den Kampfspielen beteiligten Formationen der Kartei, die dem Tag den Namen „Tag der Gemeinschaft" gegeben hatten. Im Dritten Reich ist die Leibesertüchtigung Dienst an der Gemeinschaft, und kein Staat der Welt hat die Ausbildung des Körpers in gleichem Maße in den Er ziehungsplan seiner Jugend und des gesamten Volkes ge stellt wie das neue Deutschland. Die Vorführungen machten diese Zielsetzung in wirkungsvollster Weise deutlich. Bei schönstem Spätsommerwetter gab die deutsche Jugend vor den bis auf den letzten Platz besetzten Wällen und Tribünen der Zeppelin-Wiese mit großen Gemein schaftsvorführungen und Massenfreiübungen von über 15 000 Teilnehmern unter den Augen des Führers einen Einblick in die -deutsche Körperschulung. Unterstützt von einer eigens für die Vorführungen kom ponierten mitreißenden Musik, wurden diese Darbietungen zu einer begeisternden Symphonie des Leibes. Den Beginn nach dem Aufmarsch der Gliederungen machten die Gemeinschaftsvorführungen der SA., des Arbeitsdienstes, des NSKK., des NSFK., aller Wehrmacht teile, der SS. und Polizei. Ihnen folgten Gruppenübungen der Hitler-Jugend und Volkstänze BdM. Vor der Haupttribüne der Zeppelinwiese stehen die Spielmanns-, Musik- und Fanfarenkorps der Wehrmacht, 360 Mann stark, die mit der von dem Hamburger Kompo nisten Erdien geschriebenen Festmusik den rhythmischen Ein klang zwischen der Linienführung der Körperbewegung und der Melodie geben. Die Leitung hatte Heeresmusikinspizient Prof. Schmidt. Als kurz vor 13 Uhr der Führer, von begeisterten Kundgebungen der deutschen Jugend und den Hundert tausend empfangen, auf der sonnenüberstrahlten Zeppelin wiese eintrifft, haben die Männer der SA., des Arbeits dienstes, die NSKK. und des NSFK. bereits ihre Plätze bezogen. 64 Fanfaren und Pauken künden mit dem „Großen Weckruf" den Beginn der pausenlos abrollenden Vorfüh rungen an, bei denen das gesprochene Wort durch Kom mandosignale mit Signalhörnern und Trommeln wieder gegeben wird. Ankündigung für die Aufführenden ist eine viertaktige Fanfare, die sinnfällig die einzelnen Vorfüh rungen voneinander trennt. Alle Uebungsformen werden von der Musik unterstrichen. Es ist ein unvergeßlicher Anblick, diese prächtigen, braungebrannten Gestalten wie ein Mann ihre Hebungen durchführen zu sehen. Nach jeder Uebungsgruppe wechseln die Formationen, mit der Musik wundervoll abgestimmt, ihren Platz, so daß jeder Teil des gewaltigen Feldes jede der Gruppen sehen kann. Die SA.-Männer zeigen bei ihren Gemeinschaftsvorfüh rungen die Partner- und Handgeräte-Hebungen, mit denen sie bereits bei den Wettkämpfen der SA. einen so außer ordentlichen Erfolg errangen, während der Reichsarbeits dienst neben der allgemeinen und der der Tätigkeit des Arbeitsdienstes entlehnten Körperschulung die charakteristi schen Baumstammübungen zeigt. Der Block der NSKK.- und NSFK.-Männer bringt eine vielfältige Kugelgymnastik, die Uebungsgruppen des Heeres, der Marine, der Luftwaffe, der SS. nud der Polizei bringen neuartige Hebungen mit dem Medizinball. Die Gruppe der HJ. (alle Gruppen bestehen aus je 720 Teilnehmern) wartet mit Hebungen aus der Körper schule der HJ. auf. Nach jedem Platzwechsel folgen zunächst die von Musik untermalten Gemeinschaftsübungen, die in ihrer wunder voll genauen Ausführung immer wieder von neuem minutenlange und tosende Beifallsstürme auslösen. Diese neue Form der Massenübungen ist ein einzigartiges und lebensfrohes Schauspiel der Körperlichen Gestaltung, ein Beispiel für die Formung groß angelegter Darbietungen, die das vielseitige Spiel der Bewegungen zu einem tiefen Erleben machen. In überaus wirkungsvollem Gegensatz zu den Kraft, Gewandtheit, Mut und Einsatzbereitschaft verkörpernden Uebungen der Männer standen die anmutigen Volkstänze der 5200 Tänzerinnen des BdM. Schon der Aufmarsch der Mädchen in ihren fließenden Weißen Kleidern mit den bunten Miedern bot einen zauber haften Anblick. Bei den drei Tänzen, dem Doppelachter, dem Walzerkanon und dem Drehtanz, glich der Rasen einem wogenden Blumenfeld. Dieses Schauspiel vollendeten An mut fand eine nicht weniger dankbare Aufnahme als die Vorführungen der Männer. Damit waren die Gemeinschaftsvorführuugen beendet. Unter dem endlosen nnd begeisterten Jubel der leibes tüchtigen deutschen Jugend und der Hunderttausend verließ der Führer nach den Vorführungen die Zeppelinwiese.