 Auch die Ungarn erwarten ihre Befreiung. Budapest, IK. September. Das Abendblatt Uj NemZedek bringt eine Unterredung mit dem in Prag weilenden Ge- Mäftssübrenden Vorsitzenden der Vereinigten Ungarischen Harten Graf Johann Esterhazy. Darin heißt es, die Ungarn der Slowakei erwarteten mit Vertrauen und Ruhe, daß auch das harte Schicksal der von Prag unterdrückten ungarischen Minderheit der Aufmerksamkeit der europä ischen Großmächte nicht entgehen werde. Die Ungarn in der Slowakei seien besonders Mussolini dankbar für seine Worte, die er kürzlich an das Weltgewissen gerichtet habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin 