 Empfang beim deutschen Gesandten in Lettland. Riga, 2. Juni. Anläßlich des Besuches des deutschen Kreuzers „Köln" fand ein großer Empfang beim deutschen Gesandten Dr. von Schack statt. Insgesamt über 30l) Personen, darunter als Gäste der lettländischen Regierung der stellvertretende Kriegsminister, Verkehrsminister Ein bergs, der Finanzminister Ekis und der lettische Bil dungsminister, Prof. Tentelis, nahmen an der Ver anstaltung teil. Ebenso sah man unter den Gästen auch viele Mitglieder des Diplomatischen Korps, hohe lettische Offi ziere, darunter zwei Generäle und leitende Beamte letti scher Ministerien sowie Vertreter der lettischen Kultur und Wissenschaft. Ferner beteiligten sich an dem Empfang An gehörige der reichsdeutschen Kolonie und der deutschen Volksgruppe in Lettland.