 Richtfest im Emsmoor. Berlin, Ist. August. Am Dienstag fand im Urbeiter standortlager Fullen bei Meppen ein Richtfest für 268 Bauten der Kul t i v ier u n g s anl a g e n im Emsland statt, deren Durchführung seit Anfang dieses Jahres mit größter Beschleunigung betrieben worden ist. Im Hinblick auf die Bedeutung der großen Lagerbauten für die Beschleunigung des großen Kultivierungsvorhabens im Emslandmoor hatten 'Zum Richtfest der Preußische Finanzminister Dr. Po Pitz als Chef der Preußischen Hochbauverwaltung und der Reichsminister Kerrl einge laden. Der Einladung waren der Reichsjustizminister Gürt ner, Ministerpräsident Joel, in Vertretung des Gau leiters Rover, Vertreter der beteiligten Ministerien und der zuständigen preußischen Verwaltungsbehörden gefolgt.^ Bei den Feierlichkeiten ergriff Finanzminister Professor Dr. Po P itz zugleich im Namen des in letzter Stunde ver hinderten Reichsministers Kerrl zu längeren Ausführungen das Wort.