 Rom: „Ring von Eisen und Heuer." Rom, 22. Mai. Ganz Italien steht unter dem ungeheuren Eindruck des „grandiosen deutschen Siegeszuges", mit dem die Engländer und Fran'Zosen in einem „Ring von Eisen und Feuer" abgeschnitten worden sind. Ueberschriften wie „Der Zusammenbruch der Westmächte in Frankreich und Belgien" „Die größte Offensive aller Zeiten" „Das französischen Cannä" und „Der Verrat Englands an Frank reich" beherrschen das Bild der Presse. Die militärischen Mitarbeiter der römischen Morgen tungen unterstreichen das erdrückende Ausmaß der unmit telbaren Gefahren für die Heere der Westmächte sowie die furchtbare Erbschaft, die General Weygand angetreten, habe und deren Lösung von Minute zu Minute unwahr scheinlicher werde. Messaggero schreibt: „Auf Flügeln von Eisen und Stahl sind die deutschen Truppen von den Höhen von St. Quentin und Laon über Amiens und Arras hinweg zum Meeres strand, zum Aermelkanal geflogen. Fast unberechenbar schwer sind die Folgen dieses neuen deutschen Sieges. Die englischen Streitkräfte, gewaltsam losgelöst von den fran zösischen Heeren, befinden sich in einer verzweifelten Lage. Bei der Abfahrt der englischen Schiffe wird sich vielleicht die Tragödie der englischen Flotte bei der Ausfahrt aus den norwegischen Häfen wiederholen." Der militärische Mitarbeiter des Popolo di Roma sieht ein neues Kutno in Nordfrankreich und an der französi schen Küste voraus. Das Schicksal der in diesem Raum be findlichen und von der Luftwaffe bedrohten Heere sei besie gelt. „Uebergabe oder Vernichtung", so laute die Parole. Die Flucht aufs Meer werde von den deutschen Fliegern um jeden Preis verhindert werden, die unbestreitbar den Luftraum beherrschten. Das Blatt bezeichnet in diesem Zusammenhang die ver suchte Flucht der Engländer als einen V e r r a tan Frankreich, das von der englischen Regierung in die sen gegen den europäischen Kontinent gerichteten Klrieg ge trieben worden sei.