 Angeblich „Eindämmung der japanischen Textileinfuhr". Tokio, 27. Juli. Der amerikanische Geschäftsträger un terrichtete am Donnerstag im Namen seiner Regierung das japanische Außenamt, daß Washington den Handels- und Schiffahrtsvertrag von 1911 aus „wirtschaft lichen Gründen" gekündigt habe. Die amerikanische Regierung sei zu dieser Maßnahme, die den Wünschen der amerikanischen Nation entspreche, gezwungen worden, um die immer mehr steigende Einfuhr von japanischen Tex tilien in die Vereinigten Staaten einzudämmen!. Der Vertreter des Außenamts erklärte dem Geschäfts träger, daß Japan den angeführten Gründen nicht zustim men könne. Japan betrachte vielmehr die Maßnahme Washingtons als eine „wirtschaftliche Herausforde rung". Die Verhandlungen zum Abschluß eines neuen Vertrages könnten erst dann erfolgreich durchgeführt wer den, wenn Amerika seine unfreundliche Haltung gegenüber Japan geändert habe. Die ersten Kommentare der japanischen Presse bezeichnen allgemein die Kündigung des japanisch-amerika nischen Handelsvertrages als einen „unfreundlichen und verständnislosen Akt der amerikanischen Regierung". Der eigentliche Zweck der Kündigung fei die Absicht Amerikas, nunmehr freie Hand gegen Japans Chinapolitik zu bekommen. Japanische Wirtschaftskreise betrachten die Kündigung als eine wirtschaftliche Herausforderung Amerikas, die zwei fellos im englisch-amerikanischen Einverständnis geschehen sei, um einen Druck auf die gegenwärtigen englisch-japani schen Besprechungen in Tokio auszuüben.