 Frankreichs Ausfuhrsorgen und Kohlmmangel. Genf, 29. Mai. Durch ein im französischen Amtsblatt vom 1. Mai veröffentlichtes Dekret hat die französische Re gierung einen Ober st en Aus fuhr rat eingesetzt, nach dem ein entsprechender Plan bereits seit März aufgestellt, und immer wieder beraten worden war. Anläßlich der jetzt erfolgten Einsetzung hat nun der fran zösische Handelsminister Rollin dem Matin ein Inter view gegeben, in dem er unumwunden zugab, daß Frank reichs-Außenhandelsziffer für die ersten sieben Monate seit Kriegsausbruch im Vergleich zur entsprechenden Zeit 1938/39 gesunken sei. Angesichts dieser Zugegebenen Tatsache wirkt die Erklä rung des Ministers, daß die französische Regierung den akitven Veredelungsverkehr weiter ausbauen und fördern wolle, reichlich optimistisch ebenso wie seine Mitteilung, daß das Handelsministerium für die Ausfuhrindustrie beim Kriegsministerium die Freistellung von 1990 (!) Arbeits kräften erwirken wolle, nicht gerade eine bedeutende Steige rung der französischen Ausfuhrkraft bewirken dürfte. Mehr als bemerkenswert ist auch die eindeutige und klare Feststellung des französischen Handelsministers, daß die französische Kohlenversorgung unzureichend sei, weil Eng land die zugesicherten Kohlenmengen nicht ge liefert habe. Neben der militärischen ist also auch die wirtschaftliche Hilfe des Verbündeten bedenklich schwach.