 Streik-Allerlei aus Frankreich. Paris, 8. März. Aus Nimes wird gemeldet, daß sämt liche Lastkraftwagenfahrer im Departement Gard (Süd frankreich) in den Ausstand getreten sind. An sämtlichen wichtigen Knotenpunkten wurden Streikposten aufgestellt. Der Güterwagenverkehr zwischen Nimes und den wichtigsten südfranzösischen Städten ist völlig unterbunden. In Nantes ist seit einiger Zeit der Baubetrieb durch Streik stillgelegt. Da alle Schlichtungsverhandlungen er folglos blieben, sah sich die Stadt Nantes veranlaßt, die Er öffnung der jährlichen Handelsmesse vom 1. April auf den 1. Juli zu verschieben. Schließlich streiken seit Sonnabend die Krankenwärter einer Irrenanstalt bei Amien s.