 Die Fahrt der Alten Garde durch Masuren. Rudozanny, 18. Juni. Von Lötzen fuhr die Alte Garde bei strahlendem Sonnenschein hinaus auf den Löwentinsee. Eine ganze Flotille von Motor-, Ruder- und Weißen Segelbooten begleitete die fünf Dampfer und Motorschiffe, die mit Blumen, Girlanden und unzähligen Fähnlein prächtig geschmückt waren. Auf jedem Schiff kon zertierte eine Kapelle. Mitglieder der NS-Frauenschaft und Mädel vom BdM reichten den Gästen den schönsten masu rischen Fisch, die Maräne. An den Kanälen, wo die Schiffe dicht am Ufer fahren, standen die Menschen in hellen Scharen. Sie winkten und riefen herüber und warfen von den Brücken eine Fülle von Blumen auf die Schiffe. Wer hat sie gerufen? Sie kämen, getrieben von ihrem Herzen, sie grüßen in der Alten Garde des Führers ihren Führer selbst. Die Gäste erhalten von Ostpreußen und von dieser stol zen, deutschen masurischen Bevölkerung ein vorzügliches Bild, und ihr Lob des Landes und der Menschen ist in aller Munde. Prachtvoll ist die Durchfahrt durch Nikolaiken. Die Stadt hat reichen Flaggenschmuck angelegt, und die ganze Bevölkerung ist am Ufer. Schließlich wird Rudczanny überreicht. Als die Schiffe nacheinander am Kurhaus an legen, grüßen schmetternde Waldhörner der Jäger die Gäste. Nach kurzer Rast geht es weiter, in ernstes Gebiet. Es geht über die Schlachtfelder nach Tannenberg.