 Tevere: „Keine Toleranz gegen Juden und Freimaurer!" Rom, 25. September. Die Aufforderung des Duce „Säu berung der Schlupfwinkel, wohin sich unter äußerster An passung die sreimaurerischen, jüdischen und auslandsfreund lichen Trümmer des Antifaschismus versteckt haben", wird vom Tevere als eine der notwendigsten und vordringlichsten Aufgaben bezeichnet. Das Blatt wendet sich in schärfster Weise gegen jenen, „antifaschistischen Abschaum", der die von Italien während der letzten Wochen geübte Disziplin und Zurückhaltung auszunutzen gedacht hatte, um sich wieder breitzumachen und die Atmosphäre vergiften zu können. Freimaurer, Juden und Auslandsfreunde habe der Fa schismus nur allzulang unterschätzt und sie aus Langmut ihr Dasein fristen lassen. Der Italiener liebe es, großmütig !Zu sein; er vergesse aber, daß eine Revolution nur revolu tionäre Maßstäbe anwenden könne. Wenn man gegen Juden und Freimaurer von Anfang an mit revolutionären Methoden vorgegangen wäre, dann brauchte man heute kein böses Blut zu machen. Man habe aber nur zu oft vergessen, daß Toleranz nicht Kul tur, sondern Dummheit ist. Nunmehr müsse man also radikal gegen jene Schmarotzerbande, die den Volks körper schwäche, vorgehen und sie ausrotten.