 Die 49-Stunden-Woche auf der Arbeitskonserenz. Genf, 5. Juni. Im Geschäftsordnungsausschuß der Internationalen Arbeitskonferenz erklärte der oanlsche Arbeitgebervertreter Oersted im Namen der Arbeitgeber gruppe, daß diese nach wie vor mit Rücksicht auf die wirt schaftlichen Umstände von der Unzweckmäßigkeit der Ein führung der ütl-Stunden-slÄoche und von ihrer Unwirksani keit überzeugt sei. Dazu komme, daß eine Anzahl von Regie rungen entschlossen sei, ein 40-Stundenabkommen auch Wenn es von der Konferenz angenommen werden sollte, nicht durchzuführen. Die Arbeitgebergruppe wisse also schon wtzt, daß die Abschließung von Abkommen zwecklos sei und werde sich daher nicht an der Ausarbeitung von Texten beteiligen, wohl aber würden ihre Sachverständigen an den Ausschuß sitzungen teilnehmen, um ihre Auffassungen und Erfay runqen zur Geltung zu bringen. Eine abweichende Haltung nimmt nur der amerikanische Arbeitgebervertreter ein, der sich von Anfang an für den Grundsatz der 40-Stunden-Woche ausgesprochen hat. Die Arbeitnehmerqruppe hat beschlossen, auch m diesem Jahre gegen das Mandat der österreichischen Gewerkschafts. Vertreter Einspruch zu erheben.