 Eröffnung der Vondel-Ausstellung in Köln. Köln, 29. Mai. Als Auftakt der 360-Jahrfeier des in Köln geborenen niederländischen Nationaldichters Joost van den Vondel, die von der Stadt Köln in Verbindung mit der deutsch-niederländischen Gesellschaft Berlin und in Ge meinschaft mit dem Wallraf-Richartz-Museum und dem deutsch-niederländischen Institut der Universität Köln durch geführt wird, wurde am Sonnabend im Wallraf-Richartz- Museum die Ausstellung „Der holländische Nationaldichter Joost van der Vondel und seine Welt" in Anwesenheit vieler Ehrengäste auch aus den Niederlanden eröffnet. Der Kulturdezernent der Stadt Köln, Bürgermeister Dr. Ludwig, eröffnete die Festfeier, indem er Ihrer Maje stät, der Königin der Niederlande und dem Führer und Reichskanzler den Gruß entbot. Der Vorsitzende des Vondel-Ehrenausschusses Amster dam, Professor Molkenboer von der Universität Nymwegen, dankte den deutschen Behörden und den deutsch-niederländi schen Instituten in Berlin und Köln für die Ehrung des niederländischen Nationaldichters. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin, 