 Deutsch-bulgarischer Freundschaftsabeud. Berlin, 11. April. Im Anschluß an die feierliche Er öffnung des Kongresses der in Europa studierenden Bul garen, die am Dienstagvormittag in der Berliner Univer sität stattgefunden hatte, gaben die Deutsch-Bulgarische Ge sellschaft und die Reichsstudentenführung am Abend einen Empfang im „Kaiserhof". Unter den Zahlreichen Ehrengästen sah man den bulga rischen Gesandten Draganoff und den Rektor der Uni versität Sofia, Stamischeff. Die gastgebenden Orga nisationen waren vertreten durch den Präsidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, General von Massow, den Vizepräsidenten Dr. Lepsius, Dr. Streit als Vertreter des Reichsstudentenführers Dr. Scheel und Pro fessor Stein, den Leiter des Reichsstudentenwerkes. Im Verlauf des außerordentlich harmonischen Abends gedachte der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, General von Massow, der freundschaftlichen Beziehungen Zwischen Deutschland und Bulgarien. Er gab in seinem Trinkspruch auf den Zaren von Bulgarien und das bulga rische Volk dem Wunsche Audruck, daß die nationalen Ziele Bulgariens sich erfüllen und daß das bulgarische Volk für alle Zukunft ein freies und glückliches Volk sein möge. Im Namen der bulgarischen Studenten dankte der Be auftragte des Nationalen Studentenvereins, Kefsisoff, für die außerordentlich herzliche Aufnahme in Deutschland. Er betonte besonders die Verdienste der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft und ihres Präsidenten für die Förderung der herzlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern und gab unter starkem Beifall bekannt, daß die Universität Sofia den Präsidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, General von Massow. und ihren Vizepräsidenten Dr. Lepsius zu E h r e n doktoren der Universität Sofia ernannt hat.