 Ministerbesprechung mit Lord Perth. London, 1. März. Unter dem Vorsitz Chamberlains fand am Dienstag vormittag am Amtssitz des Ministerprä sidenten eine Besprechung mit dem britischen Botschafter in Rom, Lord Perth, statt, um die Anweisungen für me kommenden englisch-italienischen Besprechungen fertigzu stellen. An der Sitzung nahmen außer dem Preimerminister Lord Halifax, Sir Samuel Hoare, Lord Zetland, Sir Thomas Inskip, Sir John Simon, Malcolm MacDonald, Höre Belisha, Duff Cooper und Ormsb Y-Gore sowie verschiedene Sachverständige des englischen Außenamtes teil. Nach den gegenwärtigen Vorkehrungen ist zu erwarten, daß Lord Perth London bis zum Wochenende wieder ver lassen Wird, um sich nach Rom zurückzubegeben. Die eng lisch-italienischen Besprechungen sollen sofort nach dem Wiedereintreffen von Lord Perth in Rom aufgenommen werden.