 „Kursier Porauuy" über die Schikauen der Tschechen. Warschau, 30. Juni. Mit der slowakischen Politik der Prager Regierung setzt sich Kurzer Poranny auseinander. Die sich in slowakischen Kreisen immer breiter machende Auffassung, daß es Zeit sei, die slowakische Frage zu lösen, habe in Prag Bestürzung hervorgerufen. Jetzt trieben sich die tschechischen Agitatoren in den Dörfern und Städten der Slowakei herum, um die Slowaken zum Unterschreiben einer Erklärung zu Gunsten der Tschechoslowakischen Re publik und ihrer Regierung zu überreden. Diese Unterschriften versuche man auch mit Terror und mit Drohungen zu erzwingen. So versuchten die Tschechen, Material zur Begründung ihrer Methoden in der slowaki schen Politik dem Auslande gegenüber zu gewinnen. Die Verschärfung der Beziehungen zwischen der Regierung und den Slowaken sei aus die Haltung des Staatspräsidenten der in vollem Umfang die These seines verstorbenen Vorgängers Masaryk ausrecht erhalte, der behauptet hatte, der Pittsburger Vertrag sei gefälscht. Die Gemeindewahlen hätten aber bewiesen, daß die Slowaken in ihrer überwiegenden Mehrheit die Autonomie forderten und den tschechischen Zentralismus ablehnten.