 Der Fuhrer in Kiel. Kiel, 28. Mai. Tie großen Feierlichkeiten aus Anlaß der am Sonnabend in Laboe erfolgenden Einweihung des Marine-Ehrenmals haben am Tonnerstag ihren Auftakt genommen. Um 9 Uhr traf der Führer und Reichskanzler auf dem Hauptbahnhof ein. Auf die Kunde vom Eintreffen des Führers waren unzählige Menschen zum Bahnhof geeilt. In Begleitung des Führers befanden sich Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsleiter Amann, der Reichspresse chef der NSDAP, D r. Dietrich, der Bayerische Starts minister Gauleiter Wagner, Obergruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub, und Oberstleutnant Hatzbach; SS-Obergruppenführer Dietrich war be reits vorher in Kiel eingetroffen. Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg und der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi ral Raeder, begrüßten den Führer am Zuge. Auf dem von SS-Männern umsäumten Bahnsteig waren zum Empfang erschienen: der Stellvertreter des Föhrers, Reichsminister Rudolf Heß, der Kommandierende Admiral der Marine station der Ostsee, Admiral Alb recht, der Befehlshaber im Lustkreis VI, Generalleutnant Zander, der stellver tretende Gauleiter von Schleswig-Holstein, Sieh, Vize präsident Dr. Schow vom Oberpräsidium der Provinz Schleswig-Holstein, Polizeipräsident Meyer - Quade, der Kieler Oberbürgermeister und Kreisleiter Behrens. Als der Führer zur Bahnhofsvorhalle schritt, brauste ihm ein lubelsturm entgegen. Die Heilrufe pflanzten sich zu den vor dem Bahnhofsgebäude wartenden Tausenden fort. Als der Führer die Freitreppe des Bahnhofsportals hinabschritt, erklang der Präsentiermarsch. Mit Generalfeld marschall von Blomberg und Generaladmiral Raeder schritt der Führer die Front der Ehrenkompanie ab. Das Deutsch land- und das Horst Wessel-Lied klangen auf. Langsam ging der Führer zur Bahnhofsbrücke, wo ihm vom gegenüberliegenden Hafenufer die Arbeiter der großen Werftanlagen zujubelten. Als der Führer mit dem Reichs kriegsminister und dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine ein Ehefboot der Kriegsmarine betrat, dröhnten 21 Schuß Salut über das Wasser. Das Boot des Führers passierte die an der Boje liegen gen Kriegsschiffe, auf der die Ehrenwachen und Musik kapellen angetreten waren. Als sich das Boot dem Panzer schiff „Admiral Graf Spee" näherte, brach durch die graue Wolkenwand strahlende Sonne. Der Führer schiffte sich auf dem Panzerschiff ein, das um 10 Uhr mit drei Torpedo bootsflottillen in See ging.