 Hinrichtung eines Kindesmörders. Kiel, 8» Februar. Die lustizpressestelle am Oberlandes gericht in Kiel teilt mit: Am 8. Februar ist der am 5. August 1911 geborene Walter IngWersen aus Langenhorn (Kreis Husum) hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in Kiel zum Tode verurteilt worden ist. Jngwersen hat sein drei Monate altes uneheliches Kind in Kubitzberg bei Kiel durch Einflößung von Salzsäure er mordert, da es ihm lästig war und er dessen Mutter nicht heiraten wollte. Verantwortlich: Kurt Tchwarptoruf Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 