 Das Tagesziel des Vormarsches im Abschnitt IV erreicht. Berlin, K. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die Truppen des Generaloberst von Rund st edt haben im Gebietsabschnitt IV ihr Tagesziel, die Linie Obe r - Lindewiese Freiwaldau Olbersdorf er reicht. Alle übrigen Angelegenheiten fallen unter die gesetzgebende Gewalt des slowakischen Landtages. Zur Gültigkeit von Beschlüssen der gemein samen tschecho-slowakischen Nationalversammlung soll jedoch notwendig sein, daß hierfür nicht nur die Mehrheit aller Mitglieder der Nationalversammlung, sondern auch die Mehrheit der in der Slowakei gewählten Mitglieder stimmt. Der Landtag wird nach Preßburg einberufen. Der Vorsitzende des Landtages ernennt aus den Mitglie dern des Landtages die erste autonome Landesregierung. Die Gleichberechtigung der in der Slowakei lebenden nicht slowakischen Landesangehörigen ist ausdrücklich vorgesehen.