 Japan weist „demokratischen" Anbiederungsversuch zurück. Tokio, 22. März. Der Sprecher des japanischen Außen amtes erklärte auf eine Anfrage von amerikanischer Seite, welche Stellung Japan in den schwebenden europäischen Fragen einnehme, nachdem England, die Vereinigten Staa ten und Frankreich ihre Haltung bereits festgelegt hätten, daß Außenminister Arita der deutschen Reichsregierung durch Botschafter Oschima anläßlich der Lösung der tschechischen Frage eine Glückwunschadresse übermittelt habe. Diese Adresse ist, so erklärte der Sprecher weiter, ein Zeichen der Sympathie und Anerkennung gegenüber Deutschland.