 Nichtdurchführung österreichischer Amneftismaßnahmen. Wien, 39. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, wird infolge der politischen Demonstrationen bei der Olympia- Weihestnnde die Amnestie der Häftlinge, welche nach dem sogenannten Verwaltungsstrafverfahren abgeurteilt wur den, nicht durchgeführt werden. Wie wir von zuverlässiger Seite hören, wurde dieser Beschluß von einem bis lange nach Mitternacht tagenden außerordentlichen Ministerrat gefaßt. Die Amnestie der Häftlinge im Verwaltungsstrafver fahren das sind jene, die nicht von den Gerichten, son dern von den Polizeistellen und den Bezirkshauptmann schaften wegen politischer Delikte verurteilt wurden hätte etwa 5000 Personen umfaßt und war in einem amtlichen Communique anläßlich der Amnestie der gerichtlichen Häftlinge in der vorigen Woche durchgeführt werden. Viele politische gerichtliche Häftlinge, die vorige Woche auf freien Fuß gesetzt worden waren, hätten nach Verbüßung ihrer ge richtlichen Strafe noch eine zusätzliche Verwaltungsstrafe zu verbüßen gehabt. Ob diese Strafen nunmehr wieder auf leben, ist noch nicht bekannt.