 Langfang von den Chinesen aufgegeben. Peiping, 26. Juli. Der Bombenangriff der japanischen Flieger auf Langfang forderte nach chinesischen Meldun gen hoch in die Hunderte gehende Verluste von chinesischen Soldaten und auch Zivilisten. Um die Mittagsstunde sah sich die chinesische Garnison gezwungen, Langfang aufzu geben und sich auf Huangtschun, das 1k Kilometer von Peiping entfernt ist, zurückzuziehen. Auf Grund dieser Zwischenfälle hat der Kommandeur der japanischen Garnison in Nordchina, Katsuki, an den Chef der 29. Armee, Sungtscheyuan, ein Ulti matum gerichtet. Darin fordert er die sofortige Zurück ziehung der in der Nähe von Lukoutschiau nach Paposchan stationierten Truppen der 37. Division nach Ts (häng st sing tien aus das Westufer des Aungtingflusses bis zum Mittag des 27. Juli. Die Rücknahme der Truppenteile der 37. Division aus Peiping und seiner Umgebung und die Aufgabe ihrer Stellungen an der Peiping —Hankau- Bahn muß bis zum 28. Juli mittags in Richtung auf Paotingfu erfolgt sein. Für den Fall, daß die japanischen Forderungen nicht durchgeführt werden, schiebt das Ulti matum die Verantwortung für die Folgen auf die 29. Armee. Am Montag wurden Truppen der japanischen Brigade Kawabe gegenüber den West- und. Osttoren Peipings kon zentriert. Am Montag nachmittag bezogen die Abteilungen Stellung gegenüber dem Westtor der Chinesenstadt außer halb von Kuanganmen, weniger als zwei Kilometer von der Mauer entfernt, und richteten ihre Maschinen gewehre und Geschütze auf die Peipinger Stadtmauer. Auf der Ostseite wurden 3000 Mann in Tungfchou zu sammengezogen, die die Osttore, besonders das Tor Tschi huamen, beobachten sollen. Die vor dem Westtore Peipings eingesetzten Teile der japanischen Brigade Kawabe eröffneten dann am Montag abend 7.30 Uhr den Angriff. Feldgeschütze und Maschinen gewehre begannen mit der Beschießung von .Kuangan men und des gleichnamigen Tores auf der Westseite der Chinesenstadt.