 „Eisen und Blut wiegen schwerer als Gold." Rom, 14. Februar. Die Manöver der westlichen Demo kratien, Franco durch.Geld- und Kreditangebote Zu ködern, wird von der römischen Abendpresse erneut gebrandmarkt. Derartige Versuche könnte, wie Tribuna erklärt, ihren Urhebern nur neue Enttäuschungen und schmerzliche Nieder lagen bereiten. „Das internationale GeldjndeNtum wird nicht die Früchte dieses Sieges ernten". Auch Lavoro Fascista betont: Das Gold wiege nicht so schwer wie Eisen und Blut. Jeder Kuhhandel und jedes diplomatische Manöver sei unmöglich. Der Madrider Knoten müsse durch das Schwert zerhauen werden, und das Schwert werde ihn Zerhauen.