 Abschluß der U. N. E.-Frontkämpfertagung in Pau. Paris, 1. Juni. Die Tagung des rechtsgerichteten Front kämpferverbandes (U. N. C.) in Pau wurde am Sonntag abgeschlossen. Auf der Schlußsitzung erklärte der Vorsitzende Jean Goy, Frankreich habe noch niemals so gelitten wie gerade jetzt, weil es nicht die Führer habe, die es brauche. Der ehemalige Minister Champetier de Ribes trat für eine Einigung aller Franzosen ein. Er gab jedoch der Auffassung Ausdruck, daß das Grüßen mit geballter Faust kaum das geeignete Mittel für eine solche Einigung sei.