 Veränderungen in der Protektorats-Regicrung. Prag, 3. Februar. Präsident Dr. Hacha entband am Sonnabend den Justizminister Professor Dr. Krejci von der einstweiligen Leitung des Landwirtschaftsministeriums und Dr. Sadek von der Leitung des Handelsministeriums. Mit Bestätigung des Reichsprotektors ernannte der Prä sident den Grafen Nikolaus von Bubna-Littitz zum Landwirtschastsminister und Dr. Kratoch wi l, den stell vertretenden Direktor des Verbandes der Grundbesitzer in Prag, Ulm Handelsminister. Im Hinblick aus das Ausscheiden des Verkehrsministers Dr. Hav elka aus dem Amt des stellvertretenden Minister präsidenten wählte die Regierung den Justizminister Pro fessor Dr. Krejci zum Stellvertreter des Ministerpräsi denten.