 Horthy am Grabe Friedrichs des Großem Potsdam, 26. August. Am letzten Tag des denkwürdigem Berliner Aufenthalts führte der Weg des ungarischen Staatsoberhauptes zu einer der größten Weihe stätten preußisch-deutscher Geschichte, nach Potsdam. Die Stadt des großen Preußlnkönigs, die den Reichsverweser des Königreiches Ungarn mit echter Freude und Herzlichkeit begrüßte, hatte die Mauern ihrer ehrwürdigen Gebäude mit einer Fülle leuchtender Fahnen geschmückt. So Zeigte Potsdam auch wieder in dieser Stunde den Zusammenklang, der die stolze deutsche Vergangenheit mit der großen Zeit unseres! neuen Deutschland verbindet. Aus seinem Wege durch Potsdam verweilte Reichsverweser von Horthy einige Zeit auf Schloß Sanssouci und in der Garnisonkirche, wo er am Grabe Friedrichs des Großen einen prachtvollen Kranz niederlegte. Um 9.30 Uhr verließen der Re i chs verwe s e r, be gleitet vom Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staats minister Dr. Meißner, und Frau von Horthy, begleitet von Frau Meißner, das Haus des Reichs präsidenten in der Wilhelmstraße. Der Ministerpräsident, der Außenminister, der Honvedminister und der Gesandte Ungarns sowie die deutsche Ehrenbegleitung nahmen an der Fahrt teil. Die Fahrt ging über die Avus, am Wannsee ent lang, am Schloßpark Glienicke vorbei nach Potsdam. Auf der 45 Minuten währenden Fahrt wurde den unga rischen Gästen überall herzlich zugejubelt. Die Potsdamer Bevölkerung nahm an dem festlichen Ereignis freudigen Anteil. Taufende füllten den Platz an der Garnisonkirche und blieben trotz des Dauerregens in erwartungsfroher Stimmung. Vom hohen Turm der Garnisonkirche tönte das Glockenspiel, das weithin über die Stadt die festlichen Klänge ungarischer Hymnen trug, meisterhaft gespielt von Professor Becke r. Um 10.15 Uhr hallten Heil- und Elsen-Rufe über den Platz und grüßten die ungarischen Gäste, die am Eingang der Garnisonkirche vom Oberbürgermeister von Potsdam, Generalmajor a. D. Friedrichs, und dem Polizeipräsi denten, Graf von Wedel, empfangen wurden. Die En kelin des Oberbürgermeisters überreichte Frau von Horthy einen prächtigen Rosenstrauß. Die herzliche Begrüßung erwiderte der Reichsver weser mit den Worten: „Ich bin glücklich, nach Potsdam kommen zu können." Während nun verhaltene Orgelklänge des ersten Satzes aus dem Flötenkonzert Friedrichs des Großem durch den Kirchenraum schwebten, besichtigte der Reichsverweser, ge leitet vom Stadtkommandanten, Oberst Hartmann, und den Potsdamer Heerespsarrern das historische Gottes haus. Voran trugen zwei Unteroffiziere des Infanterie- Regiments ö den riesigen Lorbeerkranz, den das ungarische Staatsoberhaupt am Grabe des großen Preußmkönigs nie verlegte. Auf der Kranzschleife in den ungarischen Farben liest man die Widmung: „Dem unvergänglichein Vorbild militärischer Tugenden. Nikolaus von Horth y." Ehrfurchtsvoll blieb die Begleitung zurück, als Horthy barhäuptig an das Grab Friedrichs des Großen trat und dort einige Augenblicke verharrte. Während die hohen ungarischen Gäste das von der ruhmreichen Tradition der deutschen Armee kündende Gotteshaus besichtigten, erklärte Heerespfarrer Damroth die Geschichte der Garnisonkirche, die seit, dem 21. März 1933, dem Tage von Potsdam, auch mit der Geschichte des Dritten Reiches eng verbunden ist. Dann wurde dem Reichsverweser eine freudige Ueber rachung zuteil. Eine 80jährige Potsdamerin, Frau Gems, die die Erziehung des 10 —12jährigen Horthy geleitet halte, war gekommen, um ihren Zögling von einst, das jetzige Staatsoberhaupt des Königreichs Ungarn, zu begrüßen. Man sah es dem Reichsverweser an, welche Freude er über diese Begegnung empfand. In einer kurzen Unterhaltung mit seiner früheren Erzieherin stellte der Reichsverweser fest, daß Frau Gems seine erste deutsche Lehrerin ge wesen sei. Noch einmal ging der Blick des Reichsverwesers durch den historischen Raum der Garnisonkirche, die er dann, von dem freudigen Zurufen der Tausende begrüßt, verließ, um durch die festlich geschmückten Straßen Potsdams zum Schloß Sanssouci zu fahren. Die Fahrt führte durch den herrlichen Park von Sans souci, in dessen Mitte, unterhalb des Schlosses, die große Fontäne ihre Wasserstrahlen spielen ließ, vorbei am Neuen Palais Zum Schloß Sanssouci, das der Reichsverweser und feine Gemahlin sowie die übrigen Gäste unter Führung von Ministerialdirektor Dr. Gall besichtigten. Die historische Stätte und ihre malerische Umgebung fanden bei den Gästen lebhaftestes Interesse. Durch die fahnengeschmückten Straßen Potsdams, die trotz des weiter anhaltenden Regens von großen Menschen inassen besetzt waren, ging die Fahrt über die Glrenicker Brücke zurück zur Reichshauptstadt. Immer wieder brande ten die Heilrufe der Menge den ungarischen Gästen ent gegen.