 Wachsende Radikalisierung der syrischen Bevölkerung. Beirut, 27. März. Nachdem die französische Militärbe hörde vor einigen Tagen den bisherigen Direktor der syrischen Polizei verhaftet und selbst die politische Polizei übernommen hatte, hat sich der Bevölkerung eine ungeheure Erregung bemächtigt. Durch illegale Flugblätter wurde zum Boykott aller französischen Gesellschaften, wie Elek trizitätswerk, Straßenbahn usw. aufgerufen. Ferner wurde die Entfernung aller französischen Firmenschriften und Schil der gefordert. Die Bevölkerung ist dieser Aufforderung nachgekommen. .