 sudetendeutsche Postbeamte stoßen Zu Henlein. Reichenberg (Böhmen), 11. Mai. Die Einigung des Sudetendeutschtums, die sich in den letzten Wochen mit elementarer Kraft durchgesetzt hat, hat weitere große Fort schritte gemacht. Am letzten Sonntag haben sich in Reichenberg die Ver treter der 5000 Mitglieder umfassenden Gewerkschaft der Postbeamten einhellig für den Austritt aus dem sozialdemokratischen Gewerks ch a f t s - bund ausgesprochen, um sich dem nationalen Verband der deutschen Postbeamten anzuschließen. In Warnsdorf war am gleichen Tage der Gau Nord böhmen des deutschen L i ch t b ist d n e r v e r b a n d e s ver sammelt, der beschloß, in die südetendeutsche Volksgemein schaft einzutreten. Neöen diesen Kundgebungen eines entschlossenen Eini gungswillens weisen auch andere Anzeichen auf den fort schreitenden Abbröckelungsprozeß im marxistischen Lager hin. Bei den Betriebsratswahlen in Ascher Fabriken ging die Stimmenzahl für die roten Listen um 30 bis 40 v. H. zurück, während die deutsche Arbeitergewerk schaft in fast allen Werkstätten die absolute Mehrheit er reichen konnte.