 Amerikanisch-japanische Besprechung. Washington, 1. August. 'Der japanische Botschafter hatte am Montag eine Unterredung mit Außenminister Hüll, in der er ihn um eine Erläuterung der Kündigung des ame rikanisch-japanischen Handelsvertrages bat. Angesichts der Gesprächsdauer nimmt man an, daß Hull den amerikani schen Standpunkt eingehend dargelegt hat. Nach der Unterredung teilte Hull der Presse mit, daß lediglich die allgemeinen Gesichtspunkte der Vertragskündi gung beprochen worden seien. Irgendeine Entscheidung sei nicht getroffen worden.