 Japan steht auf Seiten Deutschlands! Tokio, 14. September. Die Erklärung des! Sprechers des Auswärtigen Amtes, der die vollste Anerkennung und Zu stimmung Japans zu den Forderungen des Fuhrers in der tschecho-slowakischen Frage zum Ausdruck brachte, bat in der japanischen Presse stärksten Widerhall gesunden. Alle Blätter unterstreichen die große Bedeutung dieser Erklärung und machen sich die Stellungnahme des offiziellen Japan ausdrücklich zu eigen. Sie heben hervor, daß Japan dem befreundeten Deutschen Reich bei seinem Kampfe für das Lebensrecht der Sudetendeutschen vollsten Erfolg wünsche und allen feindlichen Machenschaften, woher sie auch immer kämen, energisch ent gegentreten werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlnl» 