 Tie Reichswettkämpfe der SA. in Berlin. Berlin, 13. August. Schon in den frühen Morgenstun den des Freitag machten sich die Tausende der aus dem gan zen Reich nach Berlin gekommenen SA.-Männer auf zum Olympia-Stadion, der Austragungsstätte der ersten Reichswettkämpfe der SA. Von den Rängen des Stadions flatterten die Hakenkreuzbanner im frischen Winde des jungen Morgens. Aus dem großen Programm, das es am Freitag vor mittag zu bewältigen galt, ragt vor allem der Fünf kampf der SA.-Führer heraus. Sinn und Zweck ist die Durchbildung des SA.-Führers, der ein Beispiel für seine Männer sein soll. 53 Teilnehmer, die besten aus 21 SA.-Gruppen, stellten sich Zum Kampfe, der mit dem Handgranaten-Weit Wurf begann, kurz darauf den Weitsprung vorsah und zum Abschluß der leicht athletischen Uebungen einen 3009-na-Lauf brachte. Die beiden restlichen Uebungen, ein 100-m-Freistilschwimmen und Pistolenschießen, werden im Stadion und auf den Schießständen in Wannsee erledigt. Die Grundausbildung der SA. verkörpert der Deutsche Wehr Wettkampf, Klasse U, der mit fast 800 SA.-Männern am Start eine der größten Prüfungen der Reichswettkämpfe überhaupt ist. Zu diesem Mann schaftskampf stellt jede einen Führer und 36 Mann, die einem Sturm angehören müssen! In Sturm einheiten haben sie ihre Uebungen 100-m-Lauf, 3000-na- Lauß Hindernissprung, Handgranatenwerfen und Kleinka liberschießen zu erfüllen. Bei glühendem Sonnenbrand wurden Ergebnisse erzielt, die nicht nur leistungsmäßig hervorragend waren, sondern auch ausgezeichneten Mannschaftsgeist verrieten.