 Jüdische Bluttat in Lausanne. Lausanne, 16. Dezember. Lausanne war am Donnerstag der Schauplatz einer schweren Bluttat, die erneut ein be zeichnendes Schlaglicht auf die verbrecherische Veranlagung des Judentums wirft. Im Lausanner Kanton-Krankenhaus verschoß der aus Rumänien stammende Jude Erni G r ü n - berg den Chefarzt Dr. M e a n , weil er annahm, daß dieser ihm bei der Erlangung des Doktorgrades im Wege stehe. Der für den Mord benutzte Revolver war mit nenn Patronen geladen, von denen fünf abgeschossen worden waren. Die Lausanner Polizei hatte sich bereits aus ver schiedenen Gründen mit dem Juden Grünberg befassen müssen» Der jüdische Mörder beging nach seiner Tat Selbstmord.