 Englische Wunschträume. Berlin, 4. Januar. Der Londoner Berichterstatter der niederländischen Zeitung Het Vaderland schreibt seinem Blatt dieser Tage, in gewissen britischen Kreisen bestehe die Auffassung, daß der Wirtschaftskrieg gegen Deutschland, künftig verstärkt geführt werden müsse. Diese Kreise hätten, festgestellt, daß die britische Wirt schaftskriegführung Deutschland noch zuviel Gelegenheit lasse, mit neutralen Ländern Europas Handel zu treiben. Sie seien der Ansicht, daß England auf diesen neutralen Märkten die dckrt benötigten Waren billiger als Deutschland liefern und die zur Verfügung stehenden Ausfuhrgüter zu höheren Preisen als Deutschland erwerben müsse. In klarer Erkenntnis der tatsächlichen LageverhältnissS betont jedoch der niederländische Berichterstatter gleich, daß bei den Erwägungen, die England im Hinblick aus seine wirtschaftliche Kriegsführung anstelle, vielfach der Wunsch der Vater des Gedankens sei. Dieses Urteil besteht vollkommen zu Recht, denn es ist allgemein bekannt, daß die englische Exportindustrie heute und auch künftig überhaupt nichtin der Lage ist, die Einfuhrbedürfnisse der für Deutschland Zugänglichen neutralen Märkte zu befriedigen. Die Sorge um eine notdürftige Erhaltung seiner so sehr geschwächten Währung hat England sogar gezwungen, bei seinen neuerlich abgeschlossenen Handelsäbmachungen mit Schweden Verrechnungsbestimmungen zu vereinbaren und seinen künstlich erhöhten amtlichen Pfund Ster ling-Kurs vertraglich zu sichern, sodaß dadurch seine Liefe rungen nach Schweden fühlbar verteuer t werden. Da ähnliche Kurssicherungen von England auch in den Verhandlungen mit einer Reihe anderer neutraler Staaten angestrebt werden, sind offenkundig infolge der Währungs sorgen die Pläne einer Preisunterbietung Deutschlands b e reits'er l e d i g t. In dem angesichts der Pfundschwäche verständlichen briti schen Streben nach einer Schonung der knappen Gold- und Devisenbestände und der nicht mehr allzu großen Auslands anlagen wird von der britischen Ausfuhrindustrie heute in erster Linie die Beschaffung von Devisen gefordert, was bei einer planmäßigen Unterbietung der deutschen Preise völlig unmöglich wäre. Aus den gleichen Gründen ist naturgemäß auch eine Ueberbietung der deutschen Preisangebote auf die Ausfuhr güter der neutralen Märkte unmöglich, wobei noch hinzu kommt, daß England heute infolge seines außerordentlichen Mangels an Schiffsraum auch von dieser Seite her gar nicht mehr in der Lage ist, den mit Deutschland im Handelsverkehr stehenden neutralen Ländern größere Warenmengen abzunehmen. Die englischen „Wünsche" mögen den Blockade-Strategen in London Wohl sehr erfolg versprechend scheinen, ihrer Verwirklichung stehen aber eine. Reihe sehr realer Tatachen hindernd im Wege.