 Wieder zwei Bombenattentate in England. London, 11. Februar. Der Sonnabendmorgen brachte in England gleich Zwsi Bombenattentate. In einem Hof neben dem Elektrizitätswerk in Portsmouth explodierte eine Bombe, ohne allerdings größeren Schaden anzurichten. Folgenschwerer war ein Attentat in einem Ferienlager in Skegneß (Lincolshire). In dem Lager brach nach drei Explosionen ein Feuer aus. Trotz Großeinsatz der Feuer wehr dauerte es zwei Stunden, bis man den Brand lokali sieren konnte. Innerhalb kurzer Zeit ist dies das zweite Großfeuer in diesem Ferienlager.