 Der Druck auf die Schweiz erreicht das Gegenteil. Genf, 27. Januar. Die Anfeindungen und offenen Drohungen, mit denen gewisse englische und französische Blätter das schweizerische Neutralitätsbestreben verzeichnen, haben in der hiesigen Öffentlichkeit eine lebhafte Ab wehr st i m m u n g hervorgerufen. Das Journal de Geneve setzt sich mit dem „Manchester Guardian" auseinander und schreibt dazu, die Neutralität sei für die Schweiz eine Lebensbedingung. Sie wolle sie in vollem Umfange wiedererlangen. Wenn der „Manchester Guardian" damit drohe, daß man der Schweiz das Genfer Institut entziehen werde, so zeige er lediglich eine sehr schäbige Gesinnung. Er wisse von dem schweizerischen Denken rein gar nichts. Das Blatt fragt weiter, ob und wie die Liga weiterleben könne. Entweder verstehe sie, daß eine neue Lage neue Re geln erfordert, oder sie erstarre in theoretischen Formeln, die mit dem wirklichen Leben nichts zu tun haben. Im letzteren Falle setze sie sich jenem fortschreitenden Abbröckeln aus, das die Auflösung einleite. Die Schweizerische Eidgenossenschaft sei im Laufe ihrer Geschichte der drohenden Auflösung immer dadurch ent gangen, daß sie jedesmal in ihrem Wirklichkeitssinn eine den Umständen angemessene Lösung gefunden habe. Sie habe nicht von Formeln gelebt, sondern für ihr Leben die For meln gefunden. Das sollte die Liga auch tun. Die Suisse weist darauf hin, daß die Schweiz jetzt im Ausland wieder an ähnlich heftiger Weise angegriffen werde, wie im Fahre 1934, als sie sich gegen den Eintritt Moskaus in die Genfer Institution aussprach. Auch heute wolle sie dem Frieden dienen, indem sie ihre Unabhängigkeit wahre, und wiederum stehe sie der inzwischen Koalition derjenigen gegenüber, denen diese Politik unbeHtMN M,. Die dringlichen Demarchen von Paris und "Oöndön hätten allerdings die Haltung des Bundesrates im wesent liche nicht geändert. Das Blatt schließt: „In der europäischen Atmosphäre häufen sich die bedenklichen Vorzeichen, und die Zeit drängt. Zahlreiche Länder, die sehen, zu welch neuem und unmittelbar gefährlichen Abenteuer der Artikel 16 füh ren könnte, können sich nicht mehr vertrösten lassen."