 Schwierige britisch-ägyptische Verhandlungen. London, 3. Juni. In politischen Kreisen wird dem Be such des britischen Oberkommissars für Aegypten, Sir Miles Lampson, außerordentliche Bedeutung beigemessen. Obwohl die bisherigen britisch-ägyptischen Besprechungen bereits zu dem Ergebnis geführt hätten, daß ein Abkommen über viele Punkte durchaus nicht unmöglich sei, könne, wie es heißt, in Bezug auf die militärischen fragen noch keine Lösung gefunden werden. Hier handele es sich nicht nur um die Stärke und den Standort der britischen Garnisonen, die in erster Linie vom Gesichtspunkte der britischen Verbindungswege berücksichtigt werden müßten, sondern auch um die Zukunft der ägyp tischen Selbstverteidigung. Von den im Zusatzvertrag von 1930 vorgesehenen 5000 Mann in der Kanal-Zone sei man zwar abgegangen, doch gebe es neue Schwierigkeiten, weil die ägyptische Re gierung die britische Besatzung von Kairo ablehne; auch der Sudan stelle noch eine Frage dar, die von einer Lösung weit entfernt sei.