 Wirtschaftsfragen vor dem Völkerbund. Genf, 28. September. Im Technischen Ausschuß der Völ kerbundsversammlung wurde am Montag die Aussprache über internationale Wirtschaftsfragen fortgesetzt. Der Vertreter der Niederlande ging auf die Bedeutung der Rohstoffquellen für fein Land ein. Die Ver teilung der Rohstoffe über die ganze Welt liege ebenso im Interesse der Erzeuger- wie der Verbraucherländer. Die Beteiligung ausländischen Kapitals an den Unternehmun gen Niederländisch-Jndiens zeuge dafür, daß Holland in großzügiger Weife die Politik der offenen Tür in seinen Kolonien durchführe. Die Lösung der Kolonialfrage würde wesentlich erleichtert werden, wenn alle Staaten in gleicher Weise handeln würden. Der polnische Vertreter behandelte das Roh stoff- und das Auswanderungsproblem. Er kritisierte die Arbeiten der 11. Kommission des Völkerbundes. Die Frage der Hebung des Lebensstandards der breiten Massen sei nur dann zu behandeln, wenn man sich darüber klar sei, daß zwar ein Teil der Länder schon im 19. Jahrhundert, ein an derer aber erst sehr viel später an der Besserung der Bevöl kerungslage arbeiten konnte. Eine Hebung des allgemeinen Lebensstandards könne durch internationale Zusammenar beit ebenso wie auf dem Wege einer Autarkie-Politik erreicht werden. Der Vertreter Polens lehnte die Angaben des Rohstoff berichtes und ebenso die Ausführung Edens vor der Voll versammlung, daß nur 3 v. H. der gesamten Rohstoffmengen aus den Kolonien stammten, als eine optische Täuschung ab. Die Auswanderungsfrage sei gleichfalls finan zieller Art und erfordere eine rasche Lösung, wenn man nicht die Entwicklung dieser Bewegung verhindern wolle. Die Auswanderer könnten nicht ohne Geldmittel ihr Land ver lassen. Jedoch sei kein Auswanderungsland in der Lage, das benötigte Auswanderungskapital Zu transferieren. Wolle man heute 100 000 Menschen aus einem Land Mittel- oder Osteuropas auswandern lassen, so brauchten diese 300 bis 500 Millionen Schweizer Franken. Der norwegische Vertreter wies die Behaup tung des Rohstoff-Ausschusses zurück, daß gewisse Länder ihre Rohstoff-Devisen für ihre Rüstungszwecke ausgeben würden. Die Statistik bewiese, daß die für Rüstungszwecke benötigten Rohstoffe nur einen geringen Teil der Gesamt rohstoffe und der Lebensmittelmenge ausmache. Die Roh stoff-Frage bestehe daher unabhängig von der Rüstungs frage.