 Einfahrt in die Stadt. Je weiter der Führer nach Wien herankommt, desto ohrenbetäubender schwillt der Jubel an. Einzelne Zurufe sind nicht mehr zu verstehen. Alles geht unter in einem ungeheuren und nicht abreißenden Jubel sturm. Die Stadt Wien, in deren innere Bezirke der Führer nun kommt/ist über und über geschmückt. Die Häuser tragen reichen Flaggenschmuck, und was noch er staunlicher ist, es gibt in dem ganzen Spalier von Hun derttausenden und Millionen keinen Menschen, der nicht eine kleine Hakenkreuzfahne trägt und unentwegt mit ihr dem Führer zuwinkt. Der Führer ist sichtlich bewegt. Immer wieder dankt er seinen Wienern, die heute ganz Oesterreich repräsentieren und darüber hinaus mit ihrem Jubel das Bekenntnis vor der ganzen Welt ablegen, daß Großdeutschland endlich er standen ist. Die Glocken beginnen zu läuten. Kaum gelingt es, die Rührung zu verbergen, die jeden erfüllt, der hinter dem Wagen des Führers diese einmalige Stunde der Ge schichte miterleben darf. Aber auch jeden der Millionen masfen, die dem Führer zujubeln, denn in diesem Augenblick erinnern sie sich alle der Verfolgungen, des Terrors, der persönlichen Not, die sie alle um dieses Glaubens an Groß dcutschland willen erlitten haben. In diesem Augenblick den ken sie daran, wie sie selbst, ihre Väter und Söhne, aus ihrem Verdienst gejagt wurden, wie sie in die Konzentra tionslager gesteckt wurden, wie man sie zwingen wollte, einer Front des Verrats am Deutschtum beizutreten. Nun ist alles das überwunden, und nur eine ungeheure Freude, ein unbegrenztes Vertrauen und eine überströmende Liebe sprechen aus den Augen, aus den Herzen und aus den Zurufen der deutschen Menschen von Wien, als der Führer an ihnen langsam vorüberfährt. Es ist eine Stunde von so großer geschichtlicher Wucht, daß alle Worte versagen müssen. Sie reichen hier nicht mehr aps, um dieses Bild zu schildern, das in den beginnenden Abendstunden zwischen 5 und 6 Uhr nachmittags Wien bietet.