 Die Überschwemmungskatastrophe in USA. New Uork, 21. Januar. Durch erneute schwere Regen- und Schneefälle sind der Ohio und seine Nebenflüsse so stark angeschwollen, daß weitere ausgedehnte Gebiete und Flußtäler in den Ost-, Mittel- und Weststaaten überflutet worden sind. Die Notlage der Bewohner verschärft sich von Tag zu Tag und der Sachschaden erhöht sich mit seder Stunde. Allein in Cincinnati wird der bisher angerichtete Scha den auf über eine Million Dollar geschätzt. Der Wasser stand des Ohioflusses hatte am Donnerstag stellenweise mit über 18 Metern den Höchststand seit der verheerenden Über schwemmungskatastrophe des Jahres 1913 erreicht. Durch die Straßen Dutzender von Ortschaften in Pennsylvanien, Westvirginien, Ohio, Maryland, Kentucky, Indiana, Illi nois, Tennessee, Arkansas und Missouri wälzen sich bis. zu 2 Meter hohe Wassermassen. Tausende von Familien mußten in das Hochland flüchten, zahlreiche Brücken wur den durch die entfesselten Gewalten weggespült. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 