 Japanische Antwortnote an Washington. Tokio, 12. Februar. Die japanische Regierung hat nun- - mehr die amerikanische Note vom 17. Januar be antwortet, in der Washington verschiedene Fälle der Verletzung amerikanischer Interessen gelegentlich der japani schen Kampfhandlungen in Nanking und anderen chinesischen Orten zur Sprache gebracht hatte. Die japanische Regie rung versichert in ihrer Antwort erneut, daß sie stets be müht sei, die Rechte und Interessen dritter Mächte in China zu wahren, und daß sie zu diesem Zweck bereits strengste Befehle an die Truppen gegeben habe. Gewisse Vorfälle hätten sich jedoch nicht vermeiden lassen. Um aber für alle Fälle ein klebriges zu tun, habe die japanische Regierung, um in Zukunft neue Reibungen zu vermeiden, die Entsendung eines höheren Offi ziers nachChina beschlossen, der die Durchführung der bisherigen Befehle überwachen wird. Ferner werden Offiziere an wichtige Plätze in China zum Schutze der Rechts und Interessen dritter Mächte entsandt und schließlich wird die Militärpolizei in China verstärkt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 