 Englands Handel soll lahmgelegt werden. Rom, 1. Dezember. Deutschlands Miegsführung gegen England konzentriere sich, wie der Marinesachverständige des Giornale d'Jtalia betont, auf Grund der Erfahrungen des Weltkrieges auf das Ziel, den englischen Handel mit jedem Mittel und ln starkem Maße zu treffen, um den Gegner, der bekanntlich nur mit aus Uebersee eingeführten Rohstoffen lebt, arbeitet und Krieg führt, außerstande zu setzen, den Konflikt fortzuführen. Zu diesem Zweck habe Deutschland die U-Boote eingesetzt. Die deutschen Kriegsschiffe in Uebersee hätten natürlich bisher keine Nachrichten über ihre Erfolge geben können, um ihre Position nicht zu verraten, während England über seine Verluste gleichfalls geschwiegen habe, „um vor der Welt öffentlichkeit nicht einen weiteren Prestigeverlust zu er leiden." Was den nördlichen Atlantik betreffe, so fei diese Zone für den englischen Handelsverkehr besonders wichtig, denn man dürfe nicht vergessen, daß 4t) bis M Prozent des eng lischen Getreides und Mehles sowie die Hälfte des Pökel fleisches, Schinken und Speck von Kanada kommen, und daß gerade jetzt von dort große Ladungen von Metallen und Kriegsmaterial unterwegs seien.