 Die erste Tagung der Forschungsabteilung Judenfrage. München, AI. November. Mit der Eröffnung der Forschungsabteilung Judenfrage des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands ist die erste Akademische Tagung der Forschungsabteilung verbunden. Die Tagung wurde Donnerstag nachmittag vom ge schäftsführenden Leiter der Forschungsabteilung Judenfrage Dr. Grau in der Universität München eröffnet. An der Sitzung nahmen die Mitglieder der Forschungsabteilung und der Sachverständigen-Beirat des Reichsinstitutes teil. Dr. Grau dankte allen, die die Begründung der Forschungs abteilung Judenfrage des Reichsinstituts ermöglicht haben, vor allem dem Präsidenten des Reichsinstituts Prof. Walter Frank. Ihm überreichte im Namen der Mitarbeiter des Neichsinstituts Dr. Grau als persönliche Gabe eine Bronzeplakette, die symbolisch den Gedanken der kämpfenden Wissenschatf darstellt. Mit Zustimmung des Präsidenten des Reichsinstituts sind, wie Dr. Grau dann bekanntgab, folgende Gelehrte zu Mitgliedern der Forschungsabteilung berufen worden: Prof. Dr. Johannes Alt, Würzburg, für Literatur geschichte; Prof. Dr. Hans Bogner, Freiburg i. Br., für alte Geschichte; Generaldirektor Dr. Rudolf Buttmann, München, für Bibliothekswesen; Dr. Hans Alfred Grunsky, München, für Philosophie geschichte; Prof. Dr. Johannes Heckel, München, für Staatsrecht; Prof. Dr. Gerhard Kittel, Tübingen, für Religions wissenschaft; Prof. Dr. Franz Koch, Berlin, für Literaturgeschichte; Dozent Dr. Karl Georg Kuhn, Tübingen, für Talmud; Dr. Otto Karl Lorenz, Berlin, für Wirtschaftsgeschichte; Prof. Dr. Herbert Meyer, Göttingen, für Rechtsgeschichte; Dr. Wilhelm Stapel, Hamburg, für Literaturgeschichte; 'Geheimrat Prof. Dr. Phillip Leonhard, Heidelberg, für Naturwissenschaft; Prof. Dr. Rudolf Tomaschek, Dresden, für Naturwissen schaft; Prof. Dr. Max Wundt, Tübingen, für Philosophie geschichte ; Oberregierungsrat Dr. Ziegler, Berlin, für politische Geschichte. Zu diesen Referaten treten noch Vertreter des Archiv wesens und der Rassenkunde und Referenten für die roma nischen Länder, die angelsächsischen Länder, Osteuropa und Rußland. Die Themen der jetzigen ersten Tagung der Forschungs abteilung stehen fast alle im Zeichen der großen und all gemeinen Aufgabe: Erarbeitung des Rassebegriffs für die Geistesgeschichte. Professor Dr. Gerhard Kittel-Tübingen sprach über die Entstehung des Judentums und die Entstehung der Juden frage, während Dr. Kuhn-Tübingen einen Vortrag über „Entstehung des talmudischen Denkens" hielt.