 „Antideutsche Provokation". Rom, 19. Juni. Die römische Presse veröffentlicht die vom DNB verbreitete Stellungnahme der „Morning Post" zur Rede des Dean von Canterbury in Straßburg unter Ueberschriften wie „Ein gefährlicher Mensch", „Antideutsche Provokation des Dean von Canterbury". Piccolo betont unter der Ueberschrift „Die Engländer sind über den berüchtigten Dean von Canterbury empört", die deutsche Presse habe sich damit begnügt, englische Presse stimmen zu diesen unerhörten Provokationen Deutschlands wiederzugeben.