 „Aufartung durch Familienpflege". Düsseldorf, 25. Oktober. Am Montag vormittag er öffnete die Verwaltungsakademie in Düsseldorf ihre Vor tragsreihe mit einem Vortrag des SS.-Oberführers, Ministerialdirektors Dr. Gütt, über „Aufartun g dur ch Fa m ili enpf le g e". Der Redner führte u. a. aus: „Die Germanen gehören zu den Völkern, deren Staat und Kultur durch den Mann und feine Tätigkeit bestimmt ist. Daher wurde nicht nur das wirtschaftliche und politische Leben des Volkes von den Männern geleitet, sondern auch die Familie baute sich von der Mannesseite her auf, was man mit dem Ausdruck „V aterfa m i l i e" bezeichnen kann. „Ein Staat nationalsozialistischer Prägung kann sich nur auf Familien vaterrechtlicher Prägung aufbauen, denn Rassen- und Familienpflege lassen sich nur in einer vater rechtlichen Einehe treiben, in der die Kinder einer Familie alle denselben Vater Haben, die Abstammung also feststeht! Das ist beim „Mutterrecht" mit der Wahrscheinlichkeit zahl reicher verschiedener Bäter nicht der Fall und daher mit der Auffassung von germanischer Ehe- und Familiengemein schaft nicht in Einklang zu bringen. So fehen wir, wie man bei Auflösung der Familie, bei Förderung der unehelichen Geburt, wie z. B. im bolschewistischen Rußland, gewisser maßen zum „Mutterrecht", zur „Mutterfamilie" zurück kehrt. Was anderes bedeutet es denn, wenn man die Ehe zerstört, der Frau allein die Bürde der Kinderaufzucht über läßt, die „Ehe auf Zeit" einführt, jeder Ehegatte jederzeit die Ehe für aufgelöst erklären kann? Wir sehen hier deut lich den Unterschied bolschewistischer und nationalsozialisti scher Weltanschauung, die letzten Endes bei beiden rassisch bedingt ist und zurückgeht auf eine Zeit, die Jahrtausende „Es kann gar kein Zweifel daran sein, daß die Staaten bildende Kraft von denjenigen Völkern ausgegangen ist, bei denen das Vaterrecht herrschte. Ein wirkliches Ordnungs gefüge, eine echte Gliederung sind nur denkbar bei vater rechtlichen Verhältnissen, denn nur dann besteht Klarheit über die Abstammung, nur dann sind eine Aufartung und damit Höherentwicklung des betreffenden Volkes denkbar. Es sind die gleichen Erbanlagen, die körperlichen, geistigen, seelischen Eigenschaften, die die Grundhaltung eines Volkes und seiner Lebensgestaltung ausmachen! Gewiß haben Landschaft, Sprache, Geschichte an seiner Entstehung mit gewirkt, aber sie sind nicht das Entscheidende. Das Ent scheidende ist vielmehr, daß die gleichen Umwelteinflüsse auf Menschen trafen, die ihren Erbanlagen nach auf diese Ein flüsse von außen in gleicher Weise reagierten. So haben Umwelt und Anlage in gegenseitiger Wechselwirkung jene schicksalhafte Einheit gebildet, die wir heute als „Deutsches Volk" bezeichnen! „In diesem Sinne ist daher auch die „Vaterfamilie" als die „Keimzelle unseres Volkes" und die „Grundlage unse res Staates anzusehen. Aus der Familie entstand die Sippe, die Sippe entwickelte sich zum Stamm, der Stamm zum Volk! Aus dem Volk wuchs dann, durch den Willen eines Führers gezeugt, der als die rechtliche Zusammen fassung, die erst das ungestörte Zusammenleben Zahlreicher Menschen und Familien ermöglichte. „So mußte also der Staat dessen eingedenk bleiben, daß er der Familie sein Dasein verdankt und die Familie seine Keimzelle ist. Sie gilt es also zu erhalten und Zu fördern! „Der nationalsozialistische Staat hat sich zur Familie be kannt. In zahlreichen Gesetzen und Verordnungen ist das zum Ausdruck gelangt. Alle diese Maßnahmen sind Maß nahmen der Erbpflege und der Rassenpflege und als solche Grundlagen für die Wieder a u f r i cht un g der Familie! „Das Ziel staatlicher Maßnahmen muß es daher sein, dem Staat eine ausreichende Zahl erbgesunder, kinderreicher und deutschblütiger Familien zu verbürgen. Das Ziel der Familienpflege aber wird es sein müssen, die staatlichen Maßnahmen zu ergänzen! „Dies kann nur der einzelne selber tun! Eine „Auf artungderFamili e", eine „Höherentwicklung der Sippe sind nur durch geeignete Gattenwahl möglich! „Die Schaffung einer solchen wirklichen Lebensgemein schaft in der Familie kann nur erreicht werden, wenn es gelingt, die Familie wieder zum Mittelpunkt unseres Volks- und Staatslebens zu machen. Die Wege dazu sind mannig faltig. Wirtschaft und Staat, Finanz- und Sozialpolitik müssen daher hier grundlegend die bisherige liberalistische Auffassung von Familie und Leben im Sinne der Familien- Pflege wandeln. „Entscheidend aber wird ferner die Gestaltung des All tags sein und deshalb hat auf keinem Gebiet die Frau eine so bedeutungsvolle Aufgabe wie auf dem der Fami lie n p f l e g e. „Auch dem Manne kommt aber natürlich hier eine wiapige Rolle zu. Er darf sich nicht darauf beschränken, der jenige zu sein, von dessen Verdienst Wohnung, Nahrung und Kleidung bestritten werden, fondern er muß wieder Hausvater werden, der in den großen und entscheiden den Dingen des Familienlebens so sicher die Entscheidung trifft, wie die Mutter in den Dingen des Alltags. So muß die Familie wieder die unentbehrliche Erziehungsstätte un serer Kinder werden und sie zurückführen zu Rassebewußtsein und Familienstolz! Familienkunde und Ahnenverehrung müssen uns wieder mit unserer Vorfahrenrerhe, damit aber auch mit Heimat und Boden, mit Volk und Vaterland ver binden, dann wird es unmöglich sein, daß Bolschewismus, Marxismus, Judentum oder andere international einge stellte Geistesmächte unserer Kinder, unser Volk entwurzeln und ungünstig beeinflussen. „Es gilt, die Seele unserer Kinder einerseits unzugäng lich für volksfremde und lebensZerstörende Dogmen und Lehren, andererseits aber aufnahmefähig für alles Große und Schöne der Natur, der Kultur und . des menschlichen Lebens zu machen! „Nur dann wird sich in unserem Volk im Laufe der Ge schlechter wieder eine lebensgesetzliche Gliederung durch setzen! „Der einzelne aber muß sich wieder dessen bewußt wer den, daß er ein Glied in der Kette der Geschlechter ist, daß es seine Pflicht ist, sich als dienendes Glied einzuordnen, und daß sein Schicksal abhängt von dem der gesamten Nation! „Der Redner schloß mit dem Hinweis, daß wir damit zum Sinn unseres Lebens zurückkehren; denn: „Du lebst ja nicht auf eigne Hand, Du bist ein Glied von Volk und Vaterland!"