 Für Auflösung der Kommunistischen Partei Frankreichs. Paris, K. November. Anläßlich des 40jährigen Parla mentsjubiläums des Senators Caillaux hielt der Abge ordnete Montpigny eine Rede, in der er erklärte: „Seit drei Jahren hat die Kommunistische Partei das Verbrechen begangen, Frankreich bewußt zum Krieg zu trei ben. Sie hat damit die Richtlinien Stalins angewandt, der der Auffassung ist, daß die Revolution automatisch aus einem Kriege zwischen den kapitalistischen Staaten hervor gehen würde. „Es genügt nicht, die Tatsache zur Kenntnis zu nehmen, daß die Kommunistische Partei sich aus der parlamentari schen Mehrheit ausgeschlossen hat. Man muß erklären, daß sie sich außerhalb der nationlen Gemeinschaft gestellt hat, in dem sie zum Kriege trieb, daß sie Verrat begangen hat, in dem sie gegen die Interessen Frankreichs die Interessen einer ausländischen Macht vertreten hat. Die Kommuni stische Partei muß als illegal erklärt werden und aufgelöst werden; denn eine Partei, die offen von einem ausländi schen Staat geführt, wird, hat kein Recht auf die französische Gastfreundschaft."