 Unstimmigkeiten unter Feuerkreuzlern? Paris, 7. Juli. Einer der engsten Mitarbeiter des Obersten de la Rocque, Herzog Pozzo di Borgo, soll dem Populaire zufolge vor einigen Tagen mit dem Leiter der aufgelösten Feuerkreuzverbände gebrochen haben. Der sehr begüterte Herzog gehörte zu den Mitbegründern des Verbandes und war praktisch dessen Vizepräsident. Der „Populaire" meint, daß viele Feuerkreuzler dem Beispiel des Herzogs folgen würden. Es verlautet, daß der Herzog Besprechungen mit dem früheren Kommunisten Doriot ge habt habe, der dieser Tage eine neue Partei gründete.