 Veröffentlichung eines vertraulichen Berichts gefordert. Washington, 11. Februar. In einem offenen Brief for dert der demokratische Abgeordnete Kennedy den Außen ausschuß des Unterhauses auf, den Bericht Hu lis über die L a g e i n Mexiko bekannt zu geben. Es handelt sich hier um einen vertraulichen Bericht über den Umfang der angeblichen „Nazidurchdringung Mexikos" und die Beschlagnahme amerikanischen Eigentums. Kennedy behauptet, daß es sich hier um eine Angelegenheit handele, bie keineswegs geheim gehalten werden müsse, und sucht um die Erlaubnis nach, vor dem Ausschuß erscheinen zu dürfen.