 Außenminister Barcia über Madariagas Rücktritt. Madrid, 11. Juli. Der spanische Außenminister Bar cia äußert sich mit Bedauern über den Rücktritt Mada riagas und sagt, daß Spanien in Madariaga einen inter nationalen Politiker ersten Ranges verliere. Barcia stellt dann fest, daß die seinerzeit von Madariaga veröffentlichte Note über eine Völkerbundsreform, die den eigentlichen An laß zu dem Schritt des spanischen Delegierten in Genf ge geben habe, nach seiner und der Regierung Auffassung eine rein persönliche Angelegenheit Madariagas gewesen sei, während dieser in dem Schriftstück von dem Standpunkt ausgegangen sei, daß die Regierung sich hinter die darin ge machten Vorschläge stellen würde.