 Krach im Lager der roten Spanier» Saint Jean de Luz, 31. Dezember. Der bolschewistische Oberhäuptling in Katalonien, Companys, hielt in Barcelona eine Besprechung mit maßgebenden Bonzen ab, in der es zu bezeichnenden Zwischenfällen kam. Die^ Bol schewismen wurden von den Separatisten der den Verteidigung Kataloniens" beschuldigt. Die letzte rote Ebro-Offensi've sei ein völliger Jehlschlag gewesen und habe zu einer Schwächung der roten katalanischen Armee geführt. Der sowjetspanische Vertreter in London, Azcarate, der sich zur Zeit in Barcelona aufbält, besuchte den „Präsi denten" AZana. Gut unterrichtete Kreise wollen wissen, daß Azcarate bei diesem Besuch englische Wünsche auf Her beiführung einG Waffenstillstandes vorgebracht hat. «