 England erklärt Flottenverträge für ungültig. London, 7. September. Wie das britische Jnformations ministerium am Mittwochabend amtlich bekanntgab, hat die britische Regierung allen beteiligten Regierungen mitgeteilt, daß sie infolge des Kriegszustandes mit Deutschland alle in Flottenabrüstungsverträgen eingegangenen Rüstungsbe grenzungen für unbegrenzte Zeit für ungültig erkläre. Die Regierung handle in Übereinstimmung mit Arti kel 24 des-Londoner Flottenvertrages von 1936 und den Verträgen mit der Sowjetunion von 1937 und mit Polen von 1938.