 „Die deutsch jugoslawische Freundschaft unerschütterlich." Belgrad, 3. Juni. Der Sonderberichterstatter der Wreme stellt fest, daß die zwischen Prinzregent Paul und dem Führer gewechselten Trinksprüche sowohl bei dem freundlich als auch bei dem mißgünstig gesinnten Teil Europas die Ueberzeugung erweckt haben, daß die Freundschaft zwischen dem deutschen und dem jugoslawischen Volke unerschütterlich sei. Beide Natio nen hätten einst auf dem Schlachtfelde gegeneinander gestanden, um dafür jetzt in einem dauerhaften und frucht baren Frieden miteinander zu leben, der in Zukunft jede kriegerische Auseinandersetzung zwischen ihnen ausschließe. Diese offenen und herzlichen Trinksprüche hätten auch in den Herzen beider Völker große Freude ausgelöst. Sie hätten gezeigt, daß Jugoslawien ohne Nervosität und Auf regung seine friedliche Arbeit fortzusetzen könne. Zweifellos würden diese großen und bedeutsamen Worte, die in dem wichtigsten Hause Deutschlands in der Nacht des 1. Juni 1839 ausgesprochen worden seien, eine historische Bedeutung haben.