 Zufriedenstellendes Befinden der Verletzten. München, 12. November. Ueber den Zustand der 28 ver wundeten Opfer des verbrecherischen Anschlags vom 8. No vember im Burgerbräukeller erfährt das Deutsche Nachrich tenbüro: Alle 28 Verletzten befinden sich in den Kliniken, doch ist eine Verschlechterung des Auslandes bei keinem der Opfer eingetreten. Ihr Z u st a n d ist, ganz allgemein gesprochen, z u f r i e d e n st e I l e n d. Auch das Befinden der beiden am schwersten Verletzten bessert sich. Einige leichter Verletzte stehen vor ihrer Entlassung. Bei allen 20 Opfern des Attentats, die im Krankenhaus rechts der Isar liegen, ist eine Besserung eingetreten. Bei keinem der Patienten kann der Krankheitsznstand mehr als ausgesprochen besorgniserregend betrachtet perden. Ins besondere ist auch an den schwerer Verletzten ein Fortschritt in der Genesung zu beobachten. . Die gefährlichsten Wunden hatte hier der Blutordens träger Thenn, bei dem das Fieber jetzt zurückgegangen und zu hoffen ist, daß die Wundheilung ebenfalls fortschrei tet. Von den 9 leichter Verletzten, die in dieser Klinik unter gebracht sind, können Montag oder am Dienstag wahrschein lich die ersten entlassen werden. Bei den 5 Schwerverletzten in der Chirurgischen Klinik ist keine wesentliche Aenderung eingetreten, aber ihre Gesundung macht weiterhin allmäh liche Fortschritte. Auch der Zustand des dort liegenden Schwerverletzten, des Oberamtmanns Schmeidl, ist, wenn auch Komplikationen nicht ausgeschlossen sind, nicht mehr besorgniserregend. Der im Krankenhaus Schwabing untergebrachte Ver letzte, der SA.-Mann Anton Gru b er, befindet sich gleich falls auf dem Wege der Besserung. Alle Opfer des schändlichen Attentats erfreuen sich der hingehendsten Betreuung durch Aerzte, Pfleger und Pflege rinnen der Kränkenanstalten.