 Chamberlam zum englisch-italienischen Abkommen. London, 1. November. Ministerpräsident Chamberlam gab am Dienstag im Unterhaus die erwartete Erklärung über das englisch-italienische Abkommen ab. Chamberlam erklärte: „Es ist die Absicht der Regierung, das englisch-italienische Abkommen sobald wiemöglich und in Übereinstimmung mit der Erklärung, die ich am 11. Juli machte, nämlich, daß das Haus eine Gelegenheit haben wird, in eine Aussprache über die Frage einzutreten, in Kraft zu setzen. Ich beabsichtige, heute abend einen An trag einzubringen, über den das Haus morgen in eine Aus sprache eintreten wird." Der Antrag lautet: „Das Haus begrüßt die Absicht der Regierung, das englisch-italienische Abkommen in Kraft zu setzen." Die Bekanntgabe dieses Antrages wurde von den Regie rungsparteien mit lautem Beifall begrüßt.