 Der Vorbeimarsch der Truppen vor dem Führer. Nach dem Abschluß der Vorführungen der Wehrmacht be gab sich der Führer, begleitet vom Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, dem Oberbefehlshaber des Heeres Generaloberst Freiherr von Fritsch, dem Oberbefehls haber der Kriegsmarme Generaladmiral Rae der und dem Oberbefehlshaber der Luftwaffe Generaloberst Göring, zu einem Podium vor der Ehrentribüne, um dort den Vorbeimarsch der Truppen abzunehmen. Und wieder Zeigt sich ein Bild von unerhörter Eindring lichkeit, als das Jnfanterie-Lehrbataillon Döberitz als Fahnenbataillon mit den Feldzeichen des Alten Heeres den Parademarsch vor dem Führer eröffnet und im gleichen Augenblick 21 Flugzeuge der Luftwaffe in Hakenkreuzfor mation über dem Felde heranbrausen. Wenige Minuten später erscheint auch das Luftschiff „Hindenburg" nochmals über dem Feld, und während die Hunderttausende die alten Feldzeichen mit erhobener Rech ten grüßen, verharrt es fast unbeweglich über dem Platz, Immer wieder fliegen die Arme empor, um die neuen Fahnen, die Geldzeichen des neuen Deutschlands zu grüßen, die nun ihren Truppenteilen beim Vorbeimarsch vor dem Führer voranflattern. Schnurgerade ausgerichtet im stram me Paradeschritt zieht Truppenteil um Truppenteil zu den Klängen seines Parademarsches vor seinem Obersten Be fehlshaber so vorüber, die Formationen der Infanterie, der Kriegsmarine und die Regimenter der Luftwaffe. Dann folgen die Reiterregimenter. Das herrliche Bild des Einschwenkens der berittenen Musikkorps mit ihren Kesselpauken löst immer wieder jubelnden Beifall aus. Jetzt kommen die motorisierten Verbände. Die Panzerabwehrab teilung, die Pioniere, die Flakabteilungen und die motori sierten Schützenregimenter. Mannschaften, Fahrzeuge und Geschütze ziehen, wie mit dem Lineal schnurgerade ausge richtet, vorüber und immer wieder dankt Beifall für die Exaktheit, mit der die Soldaten des neuen Deutschlands an ihrem Obersten Befehlshaber vorbeiziehen. Den Abschluß des prachtvollen militärischen Schauspiels bildet der Vorbeimarsch des Panzerregiments. Nochmals recken sich die Arme und grüßen das Feldzeichen, das in dem Kampfwagen des Kommandeurs der Abteilung voran flattert.