 Ein unerhörter Vorfall in Linz. Wien, 7. Juni. Wie das katholische Linzer Volksblatt mitteilt, fand am 2. Juni in einem Linzer Lichtspiel - theaterein Film, der Deutschlands Arbeit im Zeichen des Vierjahresplanes zeigt, wiederholt den Beifall der Zuschauer. Vor dem Lichtspieltheater warteten mit Stöcken ausgerüstete Anhänger der Vaterländischen Front auf die Kinobesucher . und -verprügelten sie. Das „Linzer Volksblatt" schreibt dazu: „Dabei wurden den Nazis zu ihren bereits im Kino empfangenen gefühls mäßigen Genüssen auf der Straße dann noch körperliche Genüsse in reichlichem Maße verabreicht. Dieses ist die letzte Warnung an alle gewesen, daß die Geduld der vaterlän dischen Bevölkerung zu Ende ist und daß jede Provokation in Zukunft mit den stärksten Mitteln beantwortet werden wird."