 „Was Jahrhunderte nicht möglich War, gelang ihm." Mailand, 3. Mai. In einer historischen Betrachtung der kulturellen Sendung Deutschlands , stellt die Turiner Staucha fest, daß Deutschland immer schon eine besondere Rolle in Europa gespielt habe. Einem einfachen Sohn des Volkes sei endlich gelungen, was so vielen gekrönten Kaisern Jahrhunderte hindurch nicht möglich gewesen sei: der Auf bau eines völkisch geschlossenen Reiches. „Heil Hitler" setzt das Regime Faseista an die Spitze seines Begrühungsartikels, der die gewaltigen Leistungen des Führers schildert. Auch das Volk von Rom kenne sie und schätze die Größe und die loyale Gradheit des solda tischen Wesens Adolf Hitlers.