 Eine „Liga pazifischer Staaten". Sydney, 2. Mai. Die absolute Wertlosigkeit des Genfer Instituts wird durch einen Vorschlag des neuen australi schen Ministerpräsidenten Menzies abermals unter strichen. Dieser schlug am Montag in Melbourne die Bildung einer sogenannten Liga Pazifischer Staaten vor, der Austra lien, die Vereinigten Staaten, Japan, China und Nieder ländisch-Jndien angehören sollten, llm den Frieden zwischen diesen Ländern Zu sichern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wiltnersdarn Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 