 Chamberlain spricht in der Alberthall. London, 9. Juli. Ministerpräsident Chamberlain sprach am Donnerstag bei einer Kundgebung der drei Regierungs parteien in der Londoner Alberthall. Er wies darauf hin, daß die Regierung bei den elf Unterhausnach wahlen der letzten Zeit nicht einen einzigen Sitz verloren habe. Dagegen habe die Lab o u r-O pposi t i o n ein Fünftel der früheren Stimmen eingebüßt. Dieser Regie rungssieg sei hauptsächlich darauf zurückzuführen, daß die Opposition nicht in der Lage gewesen sei, die Erfolge der Regierungspolitik abzustreiten. Chamberlain bezeichnete dann die britische Reichs - konferenzals „Musterbeispiel" für eine Einigung unter verschiedenen Nationen und erinnerte daran, daß das eng lische Rüstungsprogramm von den Vertretern der Domi nien und Indiens einstimmig gebilligt worden sei und daß diese niemals den Verdacht geäußert hätten, daß England mit diesem Programm irgendein anderes Ziel verfolge als die Aufrechterhaltung des Friedens. Chamberlain kam dann auf die neuen Maßnahmen zur Unterstützung der englischen Landwirtschaft zu sprechen. Er erklärte, daß England, wenn es jemals wieder in einen größeren Krieg verwickelt würde, seine landwirt schaftlichen Erzeugnisse auf einen viel höheren Stand brin gen müßte, als es in Friedenszeiten wirtschaftlich möglich sei. Der beste Weg hierzu sei die Erhöhung der Fruchtbar keit des Bodens. In der Industrie sei eine Wiedererholung eingetre ten. Die Zahl der Arbeitslosen sei um die Hälfte vermin dert worden. Die öfters von der Opposition aufgestellte Behauptung, daß diese ganze industrielle Tätigkeit lediglich auf das Rüstungsprogramm der Regierung zurückzuführen sei, halte einer Untersuchung nicht stand, vielmehr habe die Erholung schon lange vor Beginn des Rüstungsprogramms eingesetzt. Die Bedingungen für diese günstige Entwicklung seien von der englischen nationalen Regierung durch ihre gesunde Finanzpolitik und durch die Aenderung im engli schen Währungssystem geschaffen worden. Die Verbilligung des Geldes habe die Ausdehnung des Handels gefördert. Die englische Zollpolitik habe den Binnenmarkt ge sichert, den Handel mit den Ländern des britischen Welt reiches entwickelt und England auf dem Weg zahlreicher Handelsverträge in die Lage versetzt, die Zölle der auslän dischen Märkte zu überwinden und herunterzubringen. Die englische Regierung betrachte die Zölle nicht als einen Selbstzweck, sondern als einen notwendigen Beitrag zu den Staatsausgaben und als ein wirksames Werkzeug, da die Zölle je nach den Bedürfnissen der Zeit erhöht oder gesenkt werden könnten. Es bestehe kein Zweifel daran, daß etwas an die Stelle der Arbeiten für die Rüstung treten müsse, wenn diese nachzulassen begännen. Es seien aber Gründe vorhanden, die eine Wiederkehr der Depression des Jahres 1931 un wahrscheinlich machten. Man solle nicht einen Augenblick glauben, daß die englische Regierung nicht jetzt schon er wäge, welche Maßnahmen auf dem Wege öffentlicher Arbei ten oder anderer Unternehmungen ergriffen werden sollten, um Beschäftigung zu schaffen, wenn die Produktion der Fabriken nachlassen werde. Eine viel gründlichere Wirkung würde aber durch eine verhältnismäßig kleine Aenderung im allgemeinen Han del Englands erzielt werden, und die beste Vorsichtsmaß nahme gegen einen Niedergang des Handels bestehe darin, die englischen Kaufleute zur Entwicklung neuer Märkte und zur Herabsetzung ihrer Unkosten aufzumuntern. Man dürfe nicht vergessen, daß es weite Gebiete der Welt gebe, wo der Lebensstandard viel niedriger sei als in England, und eine sehr kleine Verbesserung dieses Lebensstandards würde neue Märkte eröffnen, die England beliefern könnte. Im Anschluß daran sprach Chamberlain von dem er strebten „M uster st a a t", in dem alle Staatsbürger in der Lage sein sollten, das Glück für sich selbst zu schaffen. Wenn England diesen Zustand erreichen wolle, müsse das Volk stark und gesund sein. Jedermann müsse ein Mindest einkommen haben, um sich und seine Familie erhalten Zu können, und jedermann müsse Freizeit zur Erholung be sitzen, jedermann müsse ferner in der Lage sein, sich den schönen Dingen in der Natur und Kunst zu widmen. Das Volk müsse frei sein von Furcht, von Gewalt und Ungerech tigkeit. Diese Ziele könnten nicht durch die „monströsen" For derungen der Labour-Opposition und nicht durch Angriffe gegen bestimmte Klassen der Gemeinschaft erreicht werden. Eine stete Annäherung an sie könne aber erfolgen, wenn England durch seine Politik den Friedenaufrecht erhalten, die Reichs ei nheit entwickeln, die Landwirtschaft und Industrie zur Blüte bringen und von Zeit zu Zeit Verbesserungen in der sozialen Gesetzgebung vornehmen würde. Zum Schluß seiner Rede erwähnte Ministerpräsident Chamberlain die Ereignisse in Spanien, wobei er er klärte, die Politik der britischen Regierung sei stets darauf gerichtet gewesen, eine Ausdehnung des Konflikts zu ver hindern. Da er nicht glaube, daß irgend jemand einen europäischen Brand entfachen möchte, so sehe er nicht ein, warum nicht mit ein wenig Findigkeit und gutem Willen eine Lösung der Schwierigkeiten gefunden werden sollte.