 Schanghaier Flammenmeer nimmt an Ausdehnung zu. Schanghai, 21. August. Am Sonnabend stand ein Stadt gebiet, das sich über die Fläche von mehr als einem Quad ratkilometer erstreckt, in hellen Flammen. Ungezählte Chi nesenhäuser wurde im Laufe des Tages von den Flammen erfaßt. Im Ostteil der Internationalen Niederlassung ist ebenfalls schon eine ganze Reihe von Großfeuern entstanden. Es griff keine Feuerwehr ein, da die brennenden Gebiete zeitweise unter Artilleriefeuer standen. Schon durch die bisherigen Brände wurden Millionen werte vernichtet. Die Einäscherung der Häuser und Indu strieanlagen bedeutet für Schanghai einen Wirtschaftsschlag wie er noch nie, selbst im Jahre 1932 nicht, erlebt wurde.