 Immer neue Schikaue in Prag. Prag, 12. November. Trotz der Zusage der Prager amt lichen Stellen, tue deutschen Kliniken in vollem Umfange freizugeben und den Zustand, wie er vor der widerrecht lichen Beschlagnahme bestand, wieder herzustellen, muß lei der festgestellt werden, daß die Schikanen und Willkürakte gegen die deutschen Institute kein Ende nehmen. Im Allgemeinen Krankenhaus, wo die deutschen und die tschechischen Kliniken gemeinsam untergebracht sind, war die Aufnahme der Kranken seit Jahrzehnten zur Zufrieden heit beider Nationen'so geregelt, daß umschichtig an einem Tag die deutschen und am anderen Tage die tschechischen Kliniken dimneu eingelieferten Kranken behandelten. Die deutschen Mniken wurden allerdings wegen der hervor ragenden Ausbildung der deutschen Aerzte von der tschechi schen Bevölkerung besonders gern aufgesucht. Neuerdings ist nun auf Betreiben der Benesch-Cligue, gegenüber der sich die Regierung anscheinend nicht durchzu setzen vermag, besonders aber des Chirurgen Professor Jirasek, der als Deutschenhasser in den letzten Wochen besonders in Erscheinung getreten ist, und des jüdisch Ver sippten Krankenhausdirektors Dr. Puchwein ein Boykott gegen die deutschen Kliniken ins Werk gesetzt worden, der in seinen Methoden und Formen an die schlimmsten Tage des Benesch-Regimes erinnert. Durch Nichteinstellung und Nicht bezahlung von deutschen Aerzten und Schwestern versucht man ferner, die Krankenpflege und die Arbeit der deutschen Institute -unmöglich Zu machen. Es ist nun an der Zeit, daß die zuständigen Prager Stellen dem deutsch-feindlichen Terror Einhalt gebieten, wll ein Verhältnis zwischen den beiden Völkern angestrebt wer den, wie es von beiden Seiten gewünscht wird.