 Unersättliche polnische Raubgier. Posen, 23. August. Wie die Versprechungen der Ein kreiserstaaten die Geister in Polen verwirrt haben, beweist auch ein Artikel der Gnesener Zeitung Lech. Darin wird die seinerzeitige Volksabstimmung in einigen Gebieten Ost preußens erwähnt, die ein so niederschmetterndes Ergebnis für Polen hatte. Ganze fünf Dörfer auf dem rechten Weich selufer fielen damals Polen zu. Dies veranlaßt nun die polnische Zeitung zu folgendem Erguß: „Jenseits der Grenze sind noch ungeheure Gebiete polnischen Bodens (!) geblieben mit Ausnahme der fünf Dörfer, das ganze preußische Weichselland, ganz Ermland, ganz Masuren. Dieser schmale Streifen Land, der vom Ple biszitgebiet Polen zugeteilt wurde, ist jedoch eine Anzahlung aus unsere Zukünftige Herrschaft über die dann schon freie Mündung der Weichsel und eine Tatsache, die in den Herzen des polnischen Volkes einen starken Glauben und die Hoff nung erwecken muß, daß mit der Zeit alle heißen Wünsche unseres Volkes erfüllt werden."