 Deutsch-polnische Vereinbarung zur Sozialversicherung. Berlin, Il>. August. In Berlin haben Verhandlungen über verschiedene Aenderungen und Ergänzungen des deutsch-polnischen Vertrages über Sozialversicherung statt gefunden, die auf polnischer Seite von Departements direktor Dr. Dyboski vom polnischen Ministerium für Soziale Fürsorge und auf deutscher Seite vom Ministerial direktor Dr. Engel vom Reichsarbeitsministerium ge führt worden sind. Es handelt sich hauptsächlich um Anpassung des. Ver trages'an die Aenderungen, die sich im Laufe der letzten Jahre in der Sozialversicherungsgesetzgebung ergeben haben. Die Verhandlungen führten zur Unterzeichnung einer ergänzenden Vereinbarung, wobei Einigung in allen Punkten erzielt wurde.