 Der nationale Vormarsch an der Biskaya-Front. Salamanca, 23. Mai. Nationaler Heeresbericht vom Sonnabend: Front von Biskaya: Der glänzende Vormarsch unserer Truppen wurde fortgesetzt und in den Abschnitten von Dima und Villaro die Höhen von Urrutucho besetzt, die diese beiden Ortschaften beherrschen. Auch die Dörfer Bernagoitia und Arroche wurden eingenommen. Auf den Höhen von Urrutucho und Olagueta war der Widerstand des Feindes zuerst groß, später geringer. 200 Milizangehörige mit Waffen wurden gefangen. Die Zahl der feindlichen Ver luste und des erbeuteten Kriegsmaterials ist überaus groß. An den Fronten von Avila, Madrid, Santander und Leon nichts neues. An den Fronten von Aragon, Soria und Südarmee leichtes Feuer. An den verschiedenen Fronten sind 46 Sol daten mit Waffen übergegangen. Flugwaffe: Die bolschewistische Fliegerei hat in Ver brecherischer Weise die offenen Städte Valladolid und Pamplona bombardiert. In Valladolid wurden zwei Personen getötet und 22 verwundet, hauptsächlich Frauen und Kinder. In Pamplona wurden 10 Personen getötet und 25 verwundet, darunter nur 6 Männer, alles übrige Frauen und Kinder. Durch Photographien und Berichte wird bestätigt, daß der bolschewistische spanische Kreuzer „Jaime I" durch die Bombardierung durch nationale Flieger schwer beschädigt worden ist. Zehn Bomben fielen auf das Kriegsschiff, welches unbrauchbar gemacht wurde. Die roten Sender melden, daß das englische Schiff „Oke" zu Hilfe gekommen sei. Die Besatzung ist auf ein anderes bolschewistisches Schiff gebracht worden.