 „Auch die Weichsellinie für die Polen verloren." Amsterdam, 13. September. Die holländische Presse steht im Zeichen des deutschen Vormarsches im Osten. Der Telegraaf bringt als wichtigste Meldung den Bericht über die fast völlig gelungene Umklammerung War schaus, das Vorgehen der deutschen Truppen östlich dieser Stadt und die Feststellung, daß die Kämpfe bereits über Przemysl hinausgetragen seien. In einer Betrachtung zur militärischen Lage im Osten schreibt das Blatt, der harte Stoß von Norden, wobei-die deutschen Truppen in Massen die Eisenbahnlinie Warschau-- Bialystok überschritten hätten, und mehr noch das Erreichen der Eisenbahnlinie Warschau —Siedice ergebe, daß Warschau und damit die zurückflutenden polnischen Divisionen im Sektor Kutno verloren seien, wenn nicht ein Wunder ge schehe . Ferner werde es immer wahrscheinlicher, daß die Weichsellinie ebenfalls nicht zu halten sei. 'Die nächsten Heeresberichte würden wahrscheinlich bereits die Entscheidung über das Schicksal Polens mit sich bringen.