 Görings Rede bei Eröffnung der Akademie der Luftfahrtforschung. Berlin, IK. April. In seiner Rede bei der Eröffnung der Deutschen Akademie für Luftfahrtforschung ging ihr Präsi dent, Reichsminister Generaloberst Göring, einleitend auf den Zustand der deutschen Luftfahrt vor der Machtergreifung ein: „Außer einer von Geld- und Absatzsorgen bedrückten kleineren Industrie, ferner außer einem zwar beweglichen und verläßlichen, aber noch nicht voll entfalteten Luftverkehr bestanden nur noch ein paar kleinere Fliegerschulen und ein sehr begrenzter Luftsport. Die Deutsche Luftfahrtforschung hatte seit 1918 kaum irgendwelche neuen Anlagen und Ein richtungen erhalten und beschäftigte sich damals beim Feh len moderner Forschungsmöglichkeiten ganz überwiegend mit theoretischen Arbeiten, deren Wert für die praktische Technik oft sehr problematisch blieb. „Weite Kreise der politischen Welt in Deutschland hielten nach dem deutschen Zusammenbruch im Jahre 1918 jegliche Luftfahrt für eine schwarze, Kriegsgefahr in sich bergende Kunst und verweigerten ihr ganze 14 Jahre lang die Hilfe. Auch der friedlichste aller Zweige der Luftfahrt fiel dieser Ideologie einer pazifistisch durchseuchten Öffentlichkeit langsam zum Opfer: die deutsche Luftfahrtfor schung. „Wenn die Arbeiten bedeutender Wissenschaftler und Wissenschaftsorganisatoren wie Prandtl, Süring, Hergesell und anderer der deutschen Luftfahrtforschung vor dem Welt krieg international eine angesehene Stellung gesichert hatten, so war das deutsche wissenschaftliche Ansehen im Weltkriege auf diesem Gebiete durch die hervorragenden Leistungen der Anstalten in Adlershof und Göttingen in den Augen der ganzen Welt noch weiterhin gestiegen. Un sere Konstrukteure brachten, von neuen Forschungsarbeiten ausgehend, im Kriege manches Luftkampfmittel heraus, das für längere Zeit die deutsche Ueberlegenheit über feine Feinde sicherte. „Der Zusammenbruch unseres Reiches nach dem Kriegs ende hat verhindert, daß diese gute Tradition unserer Luft fahrtforschung fortgesetzt werden konnte. Wohl sind nach dem Kriege mit dem Aufbau des Luftverkehrs, der Flieger schulung und des Sportes auch einzelne Maßnahmen zur Ausgestaltung der Luftfahrtforschung ergriffen worden. Größere Erfolge blieben diesen Maßnahmen aber versagt, weil gerade die Schaffung neuer Anlagen, als der entschei denden Hilfsmittel moderner Luftfahrtforschung, von den geldbewilligenden Parlamenten verhindert wurde. „So waren die deutschen Konstrukteure in den Fabriken der Luftfahrtindustrie weitgehend auf ausländische For schungsergebnisse und eigene Erfindungsgabe angewiesen. Sie mußten einmal versagen, wenn das Ausland eines Tages seine Forschungsarbeiten geheim hielt oder wenn plötzlich im Auslande anfallende neue Erkenntnisse Wissen schaftlich-technischer Art eine rechtzeitige Anpassung der Er zeugnisse unserer Industrie hieran unmöglich machten.