 Das japanische Hauptquartier nach Peking verlegt. Peking, 21. Januar. Das japanische H a u p t g u a r t i e r , das sich bisher in Tientsin befand, ist nachPeking verlegt worden. Der j a Panische Oberbefehlshaber, General Terau tschi, erklärte, seine Aufgabe sei die „völlige Vernichtung der Armee Kuomintang-Chinas". Gleichzeitig werde er sich jedoch bemühen, den Ausbau und die Festigung des kommenden neuen China zu fördern, um die Lage des chine sischen Volkes zu bessern und die Auferstehung der chinesischen Kultur zu beschleunigen.