 Prag bewaffnet systematisch die Rote Wehr! Seifhennersdorf, 2N September. In der Nacht zum Sonntag wurde in Seifhennersdorf unter den Flüchtlingen, die von Warnsdorf über die Grenze gekommen waren, ein kommunistischer Spitzel verhaftet. Es handelt sich um den kommunistischen Funktionär Gierth. Dieser kommunistische Funktionär, der glaubte, sich als Flüchtling ausgeben zu können, aber schon wenige Stunden nach seinem Eintreffen im Lager erkannt und verhaftet wurde, trug bei sich eine Reihe von Ausweisen, die eindeu tig den Nachweis erbringen, das; die Kommunisten mit Willen der Zuständigen tschechischen Staatsbehörden bewaff net worden sind. Im Besitz dieses Kommunisten befand sich nämlich eine Anweisung der tschechi s chen Staatspolizei zum Erwerb einer Handfeuerwaffe und von 21l l) Schuß Mnitiou. Dieser amtliche Ausweis war in deutscher nud tschechischer Sprache abgefaßt. Das Doku ment, das in die Hände der deutschen Polizei gefallen ist, bringt eindeutig den Beweis dafür, daß entgegen den Be hauptungen der Prager Regierung die Kommuni st e n, insbesondere die „Rote Wehr" in den Grenzgebieten, systematisch bewaffnet worden sind. Andere Flüchtlinge, die in den Lagern von Sebnitz und Felsenmühle eintrafen, berichten zu der Bewaffnung der Kommuisten noch folgende Einzelheiten: die Kommunisten, insbesondere die Angehörigen der roten Wehr, erhalten auf den Mliitärmeldestellen der Tschechen gegen Vorweisung ihres Ausweises der roten Wehr Uniform, Waffen und Munition. Allerdings wird den von der tschechischen Regie rung bewaffneten Mitgliedern der roten Wehr angeraten, über ihren Uniformen einen Zivilmantel zu tragen, damit die Bewaffnung und Uniformierung zunächst getarnt blei ben können.