 Die Haupttagungen des Reichsbauerntages. Goslar, 25. November. In der Stadthalle fand am Freitagvormittag die feierliche Eröffnung der Haupttagun gen des 6. Reichsbauerntages statt. Reichsbauernführer Reichsminister Darre wurde vom Führerkorps des Reichs nährstandes beim Betreten der Halle herzlich begrüßt. Der Sprecher des Reichsbauerntages, Landesbauernfüh rer Bloedorn, gab in einer Begrüßungsansprache unter dem Jubel der Versammlung feiner Freude über die Teil nahme der Bauern der Ostmark und des Sudetenlandes Ausdruck. Dann begann die Reihe der Vorträge mit einem Referat des kommissarischen Verwaltungsführers des Reichsnähr standes, Landesbauernsührer Körner, über das Thema „Gesunde Verwaltung". Er führte aus, daß der Reichsfreiherr vom Stein bereits vor 130 Jahren die „verantwortungsvolle Mitarbeit des Volkes und seiner Stände in der öffentlichen Verwaltung des Staates" als sein höchstes Ziel bezeichnet habe. Dieses Ziel sei heute in der Selbstverwaltungskörperschaft des Reichsnährstandes erreicht. Körner hob dann die enge Zusammenarbeit zwischen der Partei und dem Reichsnährstand hervor. Angesichts der Tatsache, daß unser Großdeutsches Reich «nunmehr fast 80 Millionen Menschen umfasse, könne man die Frage stellen, ob ein so großes Deutschland von einer Zentrale aus überhaupt noch zu übersehen und zu lenken sei. Spannungen der Vergangenheit seien dadurch beseitigt worden, daß aus allen Landesbauernschaften Deutschlands die besten Fach kräfte nach Berlin gerufen worden seien. Die Zentralisie rung habe die finanzielle Fundierung des Reichsnährstandes ermöglicht, die sich gerade jetzt angesichts der großen, in Oesterreich und im Sudetenland gestellten Aufgaben be währt habe. „In den neuen Landesbauernschaften muß möglichst rasch nachgeholt werden, was in fünf Jahren im Altreich ge schaffen wurde. Daß die Aufbauarbeit so ausgezeichnet be wältigt werden konnte, verdanken wir in erster Linie den aus dem Altreich in die neuen Landesbauernschaften abkom mandierten Beamten und Angestellten, die dort mit einem wahren, revolutionären Schwung beste Arbeit geleistet haben. „Die Verhältnisse sind bisweilen außerordentlich schwie? rig. Es gibt Kreise, in denen nur 5 vH. der Gemeinden ein Telephon besitzen, in denen 60 VH. der Ortsbauern sichrer überhaupt keine Postzustellung haben, in denen Orts bauernführer. wenn sie alle ihre Bauernhöfe aufsuchen wollen, um Nachrichten durchzugeben, 60 bis 70 Stunden Zeit benötigen usw. Trotzdem waren in der kritischen Zeit Ende September in allen österreichischen Kreisbauernschaf ten bei Probeappellen die Ortsbauernfllhrer.hundertpro zentig zur Stelle. „Erfolgreiche Arbeit in der Ostmark und im Sudeten land wie im Altreich ist nur möglich, wenn die ehrenamt lichen und die hauptamtlichen Mitarbeiter aufs beste zusam menarbeiten. Unsere Beamten und Angestellten haben sich treu einer großen Sache verschrieben, was schon die Tatsache Zeigt, daß nur wenige den Lockungen der freien Wirtschaft gefolgt sind, die manchmal Sätze anbietet, die uns als Kör perschaft des öffentlichen Rechts nicht möglich sind. „Unsere Beamten und Angestellten müssen sich jederzeit als Repräsentanten des Reichsnährstandes fühlen. Wir wünschen, daß sie nicht im Aktenstaub ersticken. Bürokraten wollen wir nicht; unsere Beamten dürfen nie vergessen, daß ihre Brotgeber die Bauern sind, die von früh bis spät schaf fen. Eine Landesbauernschaft und eine Kreisbauernschaft sind dann richtig aufgezogen, wenn Zu ihnen möglichst viele Praktiker und Bauern ins Büro kommen, die den Geruch ihres Ackerbodens m die Dienstzimmer mit hineinbringen und so den Aktenstaub verdrängen. „Wenn der Reichsnährstand seine große Belastungsprobe in den hinter uns liegenden Wochen glänzend bestanden hat, dann vor allem, weil seine Mitarbeiter Weltanschaulich klar auf das nationalsozialistische Gedankengut ausgerichtet sind. Hier liegt auch die große Aufgabe für die Zukunft: aus der jungen Generation Menschen an uns heranzu ziehen, die noch den großen Umbruch unserer Zeit miterlebt haben, und die jederzeit bereit sind, das mühsam Erkämpfte weiter zu stärken und zu festigen." Ein Vortrag des Reichshauptabteilungsleiters I, Matthias Haidn, über „Gesundes Bauerntum" schloß sich an. Haidn führte aus: „Die Ordnung des Verhältnisses Mensch und Boden ist eine der wichtigsten öffentlichen An gelegenheiten. Das Reichserbhofgesetz dient der Erhaltung des Hofes als Lebensstätte und seiner Beständig keit als Produktionsstätte. Es darf nicht faule und un fähige Individuen schützen. Wir müssen den angemessenen Bodenpreis ebenso schaffen wie den festen Preis für die Bodenerzeugnisse. Dieser Preis ist so notwendig wie der gerechte Pachtpreis, den wir über Einheitspachtvertrag und Pachtleistungsrichtlinien anstreben. „Durch Sippenforschung, Pflege der Familien- und Hofgeschichte und durch Bauernehrungen bringen wir die Grundpflichten des Lebens dem Blutserbe gegenüber in das Bewußtsein unseres Landvolkes. Durch Freizeit gestaltung, durch Feste der Familie und des Hofes sowie in Wohnung und Kleidung bauen wir eine echte Bauernkultur auf.- Das bodenständige, traditionsgebundene Hand werk ist uns ein wertvoller Bundesgenosse im kulturellen Ringen um ein gesundes Bauerntum. „Auf einem dritten Lebensgebiet bauen wir der Land arbeit von der rechtlichen, erzieherischen und sozialen Sei e eine Ordnung auf. Auch in der Landwirtschaft ist die soziale Frage ein Problem der Erziehung! und Er zeugung. Aber auch die gerechte Bewertung der Landarbeit spielt eine Rolle und zwar nicht nur bei den Löhnen, son dern auch bei den Preisen. Der Lohn bestimmt den Lebens standard für zwei Millionen familienfremder landwirt schaftlicher Arbeitskräfte; der Preis aber ist die Erwerbs grundlage für 7 Millionen Kleinlandwirte und Bauern und ihre mitarbeitenden Söhne und Töchter. „Der Hauptreiz zur Berufsabwanderung geht weniger vom Arbeiter in der Stadt aus als vielmehr vom Industrie arbeiter auf dem Dorfe, der die billigere Existenzgrundlage des Landarbeiters und den höheren Barlohn des Industrie arbeiters genießt. Wir glauben, einer gesunden sozialen Struktur wegen die Forderung stellen zu müssen, daß Grund und Boden, von der Heimstättensiedlung abgesehen, möglichst nur in die Hand von Bauern, Landwirten und Landarbeitern zur hauptberuflichen Bearbeitung gegeben werden soll. „Nicht der verheiratete Landarbeiter sondern der ledige unterliegt am stärksten der Berufsabwanderung. Das Ledigen Problem ist am schwierigsten zu lösen. Manche Höfe können den Schwierigkeiten durch Bildung neuer Verheiratetstellen ausweichen, aber bei rund drei Millionen landwirtschaftlichen Betrieben brauchen wir immer Hunderttausende ledige Arbeitskräfte, die später in andere Berufe abwandern müssen. „Wir kommen deshalb um neue radikalere Maßnahmen nicht herum. Vor allem ist es notwendig, der deutschen Bäuerin und Mutter zu helfen. Deshalb muß das haus wirtschaftliche Pflichtjahr strenger durchgeführt und auf einen größeren Kreis von Mädchen ausgedehnt werden. Außerdem brauchen wir einen einsatzfähigen Erntehilfs dienst. „Durch das Bückeberger Abkommen zwischen den Reichs leitern Darre und Ley ist die Betreuung des Land arbeiters auf den Reichsnährstand übergegangen. Wir haben zur Durchführung dieser Arbeit die Voraussetzungen ge schaffen und wir glauben, daß wir als Nationalsozialisten in der Lage sind, hier nach dem Rechten zu sehen. „Millionen Bauern und Landwirte haben ihre soziale Pflicht im Rahmen des wirtschaftlich Möglichen erfüllt. Sie haben durch Einfachheit, Fleiß und Vorleben den besten moralischen Beitrag zu ihrer Arbeits-, Haus- und Betriebs gemeinschaft geleistet. Es ist auch eine gewaltige soziale Leistung unseres Landvolks, daß es unter Verzicht auf den entsprechend hohen Anteil' am Volkseinkommen dem ge samten deutschen Volk in der Zeit seiner größten Kraft anstrengung ein billiges Brot lieferte, dessen Preis in der Zeit tiefsten wirtschaftlichen Verfalls' festgelegt wor den ist." Das folgende Referat des Reichshauptabteilungsleiters Wilhelm Küper, über das Thema „Gesunder Markt" wurde vom Vorsitzenden der Hauptvereinigung der Deutschen Getreide- und Futter mittelwirtschaft, Zschirnt, verlesen, da Küper infolge einer Kiefern-Operation am Erscheinen verhindert war. Küper skizzierte die Entwicklung der nährständischen Markt ordnung während des vergangenen Jahres und legte die Richtlinien der Marktordnungsarbeit für die kommenden Monate dar. „Drei große staatspolitische Aufgaben haben während der vergangenen Monate Anforderungen in größtem Ausmaße an die Marktordnung gestellt. Im Frühjahr 1938 galt es, der befreiten Ostmark eine ordnungsgemäße Versorgung mit Nahrungsmitteln und die Abnahme der dort Vorhan denen Ueberfchüsse zu sichern. Schon wenige Wochen danach trat mit der Zusammenziehung großer Menschenmassen in der Befestigungszone des Westens eine neue Aufgabe von bisher noch nicht dagewesenen Ausmaßen an die Ernäh rungswirtschaft heran. Schließlich mußte auch noch für die Versorgung des befreiten Sudetengaues gesorgt werden. Diese entscheidenden staatspolitischen Aufgaben konnten in kürzester Zeit reibungslos gelöst werden. „Ohne die Märktordnung wäre die Bewältigung dieser Aufgaben nicht möglich gewesen, wobei besonders betont werden muß, daß diese zusätzlichen Aufgaben ohne Aende rung des Preisgefüges gelöst werden konnten. Wenn man diese Aufgaben ohne bürokratische Zwangswirtschaft Zu lösen vermochte, dann nur durch die lebendige Leistungsge meinschaft der Ernährungswirtschaft, die in den Marktzu sammenschlüssen ihren klarsten Ausdruck gefunden hat." Küper behandelte dann im einzelnen die Verhältnisse auf dem Gebieten der Getreide- und Futtermittelwirtschaft, ins besondere der Zuckerrllbenwirtschaft und die aktuellen Fra gen der Kartoffelmarktordnung, die heute ihr charakteristi sches Merkmal in dem Vorhandensein großer Vorräte fin den. Die Notwendigkeit beschleunigter Erstellung entspre chender Lagerräume beweist allein schon eindeutig genug, welche Erfolge erreicht worden sind. Im Zusammenhang mit der Aufbesserung der Erzeuger preise für Vieh und Milch wies Küper dann auf die not-, wendige Klärung der Preisverhältnisse zwischen Betriebs aufwand und Betriebsergebni.s in der Landwirtschaft hin. Es dürfe kein Zweifel darüber herrschen, daß diese Fragen entscheidend für die weitere Fortentwicklung der Erzeu gungsschlacht sind. In diesem Zusammenhange wird die Berufsbereinigung bei den Milch- und Butterverteilern und bei den Viehverteilern entscheidende Bedeutung gewinnen. Die durchgeführte Spannenkürzung bei Butter und Trink milch wird diese Entwicklung wesentlich fördern. Zur Eierwirtschaft und zur Gartenbauwirtschaft erklärte Küper, daß das hier bisher angewandte Erfassungssystem über Kennzeichnungs- und Bezirksabgabestellen beibehalten und gebietsweise noch weiter ausgebaut werden müsse. Die Preisfrage ist auch hier von entscheidender Bedeutung. Der Reichsnährstand sei verpflichtet, rechtzeitig auf die Gefahren eines Produktionsrückganges aufmerksam zu machen, wenn nicht auch hier das Mißverhältnis von Betriebsaufwand und Betriebsergebnis beseitigt werde.