 Dr. Schacht nach Budapest unterwegs. Sofia, 17. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht setzte am Mittwoch nach zweitägigem Aufenthalts in Sofia seine Reise nach Budapest im Sonderflugzeug fort. Zur Verabschiedung, die sich überaus herzlich gestaltete, hatten sich auf dem Flughafen eingefunden: Finanzminister Guneff, Handelsminister Weleff, Landwirtschafts minister Professor At ha nasoff, der Gouverneur der bulgarischen Nationalbank, Dr. Bojiloff, die General direktoren der staatlichen Landwirtschafts- und Genossen schaftsbank, des staatlichen Ausfuhrinstituts und der Staatsbahnen, der deutsche Gesandte Rümelin mit den Herren der deutschen Gesandtschaft sowie zahlreiche andere Persönlichkeiten. Vor dem Abflug erklärte Dr. Schacht, daß ihm die herzliche Aufnahme in Sofia stets eine liebe Erinnerung bleiben werde. Er sei davon überzeugt, daß sich die deutsch bulgarischen Beziehungen, vor allem der Warenaustausch zwischen beiden Ländern, auch weiter günstig entwickeln werde.