 Begleiterscheinungen der tschechischen Mobilisierung. Prag, 22. Juli. Vor Brandeis an der Elbe überschlug sich in einer Kurve der aufgeweichten Straße ein mit 12 Sol daten besetzter Militärlastwagen, wobei vier Mann leicht und zwei schwer verletzt wurden, während ein fünfter bei dem Unglück um Leben kam. Bei Großkuchelbad in der Nähe von Prag stieß ein Mili tär-Personenkraftwagen gegen ein aus der Gegenrichtung kommendes schweres Lastauto. Alle drei Insassen des Mili tärautos, ein Kaprtän, ein Leutnant und ein Soldat wur den verletzt und ins Militärhospital übergeführt.