 Die Unruhen auf Trinidad. London, 28. Juni. Auf zwei Anfragen im Unterhaus hin gab der Kolonialminister Ormsby Gore eine Erklärung über die Streiklage und die Unruhen auf Trinidad ab. Er gab zunächst eine Vorgeschichte der Unruhen, die durch den Streik in den Oelfeldern entstanden waren. Man habe aufreizende Regen gegen die Polizei gehalten, es seien Unruhen ausgebrochen, wobei zwei Polizeibeamte getötet worden seien. Der Gouverneur habe daraufhin einen eng lischen Kreuzer angefordert. Am 21. Juni habe der Streik dann eine äußerst ernste Form angenommen. Daraufhin habe man Frauen und Kinder nach Port of Spam gebracht. Die Regierung habe ein zweites Kriegsschiff anfordern müssen. Im Verlaufe dieser Unruhen sei auch das Tele phonamt in San Fernando angegriffen worden. Der Streik habe sich nordwärts auf die Zu ck erge b i e t e ausgedehnt. Am 22. Juni fei das Kriegsschiff „Ajax" eingetroffen und man habe sofort Landungsabteilungen des Schiffes an wich tige Stellen gebracht und so auch die Lage wieder unter die Kontrolle der Regierung bekommen. Aber am 23. Juni feien schon wieder neue Aufstände ausgebrochen, und zwar in Rio Claro, wobei die Aufständischen auf die Polizei ge feuert und drei Beamte verwundet hätten. Die Polizei habe das Feuer erwidert und vier Aufständische getötet. Inzwi schen sei ein weiteres englisches Kriegsschiff, die „Exeter", angekommen, die ebenfalls Landungsabteilungen in das AufständischenGebiet geschickt habe. Nach den jüngsten Informationen sei die Lage zwar noch gespannt, aber doch ruhig. Die Arbeit sei jedoch noch nicht wieder aufgenommen. Der Gouverneur habe einen Aus schuß ernannt, um Arbeiter und Unternehmer wieder zu sammenzuführen. Der Kolonialminister erklärte abschlie ßend, es stimme nicht, daß die „Exeter" reguläre Truppen von den Bermudas nach Trinidad gebracht habe.