 Wird Polen bis zum letzten englischen Pfund kämpfen? London, 10. Juli. Die Times befaßt sich mit dem Thema der britischen Anleihe an Polen, das mit der Rückkehr von Oberst Koc und der polnischen Finanzmission nach London wieder aktuell geworden ist. Sie registriert sichtlich erfreut, daß das britische Klimpern mit dem Geldsack in Polen den Erfolg hatte, der bezweckt war, und schreibt, der Beschluß der britischen Regierung, die sogenannte Export-Garantie ermächtigung um 50 Millionen Pfund zu erhöhen, habe in Polen einen „ermutigenden" Eindruck gemacht. Auch der Daily Telegraph läßt keinen Zweifel darüber, daß die britischen Kredite die Prämie für die Beteiligung Polens an der Einkreisung darstellen, und sieht für einen „Zusätzlichen Finanzkredit von wahrscheinlich 20 Millionen Pfund" bereits eine „polnische Armee von einer Million Mann" (!), die im neuen britischen Einkreisungsplan den Ersatz für die Armee des zaristischen Rußland darstellen und die gleiche Aufgabe wie diese haben soll: den Engländern die Kastanien aus dem Feuer zu holen. Daily Expreß spannt ebenfalls seine Hoffnungen höher und vermutet, der polnische Botschafter, der bekanntlich gleichzeitig mit dem Oberst Koc nach London zurückkam, habe auch Anweisungen mit nach London gebracht, die wahr scheinlich zu einer „vollen Allianz" zwischen Großbritannien und Polen führen würden. Nachdem bereits Generalstabs besprechungen stattgefunden hätten, werde das neue Ueber einkommen zu noch engeren Beziehungen auf politischem und militärischem Gebiet führen. Gleichzeitig mit diesen Kombinationen müssen die Blät ter Berichte über die machtvolle Kundge bu ng inDan z i g veröffentlichen, die wieder ein eindeutiges Bekenntnis zum Reich war und in London sichtlich starke Beachtung ge funden hat.