 Polens Presse zu den Vorgängen in Albanien. Warschau, 8. April. Die Vorgänge in Albanien stehen im Vordergrund des Interesse der polnischen Presse. Obwohl die Blätter nicht zu den Ereignissen Stellung nehmen, geben die meisten Zeitungen, doch durch Ueberschriften und Aufmachung zu verstehen, daß ihre Sympathien eher auf Seiten der Albanier sind. Offenbar ist die Warschauer Presse enttäuscht darüber, daß ihre Spekulationen mit einem Bruch oder wenigstens einer Lockerung der Achse durch die letzten Ereignisse Lügen gestraft werden. Das Militärblatt Polska Zbrojna veröffentlicht eine Karte und weist auf die strategische Bedeutung der betreffen den Gebiete für die Beherrschung der Adria hin.