 Die Ergebnisse der Handwerkerkonferenz in Zürich. Berlin, 27. Oktober. Die internationale Handwerker konferenz in Zürich, an der fast alle europäischen Handwer kervertretungen teilnahmen, hat den Beschluß gefaßt, einen internationalen Gesellenaustausch ab 1937 durchzuführen. Dieser Beschluß ist das Ergebnis der Initiative des Deut schen Handwerks. Es wurden ferner eine Reihe von we sentlichen Feststellungen getroffen, die für die zukünftige internationale Zusammenarbeit des' Handwerks richtung weisend sind. Nach Ausführungen der polnischen Vertreter befaßte man sich mit dem zukünftigeil Austausch von Handwerks erzeugnissen zwischen den einzelnen Ländern. Man kam da bei zu dem Ergebnis, daß vor allem Spitzenleistungen und Sondererzeugnisse des Handwerks für den internationalen Warenverkehr in Frage kämen und daß die vorwiegende Aufgabe darin bestehe, daß für jedes Land ein Katalog die ser Erzeugnisse erstellt werde. Mit dieser Aufgabe wurde die internationale Zentrale zum Studium der Verhältnisse des Handwerks in Rom beauftragt. Weitere Schritte, wie die Beschickung von Ausstellungen und Messen und die Aufnahme der Handwerkserzeugnisse in die Zolltarife, wurden ins Auge gefaßt. Der laufende Ge dankenanstausch und die Informationen über die Lage des Handwerks in den einzelnen Ländern wurde durch eine straffe Organisierung des Pressedienstes sichergestellt. Die Veröffentlichungen sollen grundsätzlich in den von der inter nationalen Zentrale herausgegebenen „Nachrichten" er folgen, wobei einzelne Länderpressereferenten das Material liefern. Darüber hinaus findet ein Austausch der Handwerks presse der einzelnen Länder von Land zu Land statt. Be sonderer Wert wurde auf die Zurverfügungstellung der am besten ausgebauten deutschen und nordischen Handwerks presse gelegt. Bei der Verhandlung der Punkte Genossenschaftswesen und die Preisgestaltung im Handwerk ergab sich eine Viel gestaltigkeit der Gesichtspunkte, welche es notwendig machte, daß das Thema auf der Arbeitssitzung in Frankfurt, die im November i 936 stattfindet, noch eingehend durchzuarbei ten ist. Bemerkenswert ist im übrigen, daß während der Tagung in Zürich eine weitere Reihe europäischer Länder ihren Bei tritt zur internationalen Zentrale in Rom vollzogen haben, so daß jetzt praktisch die ganze europäische Handwerksarbelt in dieser Zentrale vereinigt ist. Die Tagung ergab im Ganzen, daß eine Reihe von Handwerksfragen, insbesondere des europäischen Hand werks, der gemeinsamen Behandlung bedarf; weiterhin, daß die im Geist hervorragender Einmütigkeit geführten Be sprechungen schnell zu greifbaren Arbeitsergebnissen fuhren, und daß damit das Handwerk seine seit Jahrhunderten tra gende kulturelle Rolle gerade im gegebenen Augenblick aus zubauen verpflichtet ist.