 Angst vor der „Ehe" mit dem Bolschewismus? Paris, 24. Oktober. Die Sozialdemokratische Partei hat in einem offenen Brief, der vom Po Pulaire veröffent licht wird, die Einladung der Kommunisten ab gelehnt, den für die Verschmelzung beider Parteien ein gesetzten Ausschuß zum 26. Oktober einzuberufen. Die Einberufung des Verschmelzungsausschusses lehnen die Sozialdemokraten mit der Begründung ab, daß es nicht möglich sei, in so kurzer Zeit ihre Vertreter in der Provinz zu verständigen, und daß vermieden werden müsse, Fragen in einem beschränkten Ausschuß zu behandeln, die bereits dem Vorstand der Volksfrontparteien vorgelegt seien. Die Sozialdemokratische Partei wünsche nichts zu unternehmen, was dem Zusammenhalt der Volksfrontparteien abträglich sein könnte. Man sieht also, daß es mit der Einigkeit unter den marxistischen Brüdern zur Zeit nicht zum besten steht und daß den rosaroten französischen Genossen doch Wohl gewisse Bedenken gegen eine zu enge Verbindung mit der radikalen Bruderpartei aufgekommen sind.