 „Tevere" zum Judenproblem. Rom, 16. Juli. Nach der grundsätzlichen Stellungnahme des Faschismus zum Rassenproblem fragt sich Tevere, wie sich die Juden zu der Feststellung, daß „sie nicht der italie nischen Rasse angehören", Verhalten. An HcAd zahlreicher Aeußerungen, die auch noch in jüngster Zeit von maßge benden Vertretern der in Italien ansässigen Juden gemacht wurden, weist das Blatt darauf hin, aus allen diesen Er klärungen gehe unzweideutig hervor, daß die Juden sich als eine Volksgemeinschaft für sich fühlen und für sich selbst die Reinheit des Blutes predigten und jede Assimilation ab lehnten. Seit 4000 Jahren hätten »sich die Juden stets bemüht, Juden zu bleiben. Auch heute stellten sie Fremdlinge in ih rem Gastland dar, Fremdlinge, die, ganz abgesehen davon, daß sie eine Assimilation als unerwünscht betrachteten, auf alle Fälle für die Reinheit der Rasse ihres Gastlandes als verderblich angesehen werden müßten.