 „Es ist unmöglich, das Reich niederzuringen." Preszburg, 9. Januar. Der Slovak veröffentlicht eins Unterredung mit dem bekannten flämischen Journalisten und Abgeordneten des belgischen Parlaments Wardhermans, in dem dieser feststellt, die Slowakei erfreue sich trotz des Krieges vollkommen normaler Verhältnisse und sei besser daran, als zahlreiche andere, vor allem neutrale Länder, die infolge der völkerrechtswidrigen britischen Maß nahmen gegen die neutrale Schiffahrt, so wie z. B. Belgien, schon zur Einführung von Bezugsscheinen übergehen müß ten. Ueber die LageimKrieg sagte Wardhermans, wer die Verhältnisse in Deutschland kenne, müßte feststellen, daß der Geist Adolf Hitlers in den vergangenen sieben Jahren in Deutschland Wundergewirkt habe, und daß das deutsche Volk zu einer stählernen Schicksalsgemeinschaft von unerschütterlichem Vertrauen und Siegeswillen zusam mengeschweißt sei, so daß es gänzlich unmöglich sei, die gra nitene Phalanx des deutschen Volkes niederzuringen, oder den ehernen Ring, der sich in der Liebe des deutschen Volkes schützend um den Führer stellt, zu zerbrechen. Das ganze deutsche Volk ohne Unterschied sei heute be reit, alle, auch die schwersten Opfer für seinen Führer auf sich zu nehmen. Anders lägen die Dinge bei den Westmächten, wo z. B. noch kurz vor Kriegsausbruch ein französischer royalistischer Politiker erklärte, Frankreich treibe einer Kata strophe entgegen. Am schlimmsten sei, daß der französische Soldat heute noch nicht wisse, wofür er eigentlich kämpfe, es sei ihm doch bekannt, daß Deutschland gegen Frankreich keinerlei Ansprüche mehr habe. In England sei die Lage nicht besser, denn der Engländer, der an Entsagungen nicht gewöhnt sei, müsse schon heute den Riemen enger schnallen. Dazu komme, daß der Aufbau der englischen Armee noch nicht beendet sei, und die Kolonien, die im Jahre 1914 noch nicht an Selbständig keit dachten, heute mancherlei Schwierigkeiten machen dürf ten. Schließlich habe auch die deutsche Luftwaffe die „Splendid Isolation" Englands erfolgreich durchbrochen. England habe den Krieg vom Zaune gebrochen, weil es Mitteleuropa nicht kenne und sich von der jüdischen Propaganda ebenso wie Frankreich zu dem Glauben habe verleiten lassen, es könnte gelingen, in Deutschland Volk und Führung voneinander zu trennen. Das deutsche Volk habe für dieses englische Propagandamanöver nur ein Mit leid i g e s L ä ch e l n gehabt. Abschließend erklärte Wardhermans, das slowakische Volk möge sein freundschaftliches Verhältnis zu Deutschland noch vertiefen, denn Deutschland meine es aufrichtig mit der Slowakei.