 Stärkste Beachtung der Ribbentroprede in Moskau. Moskau, 2K. Oktober. Die Tanziger Rede des Reichs außenministers von Ribbentrop wird in Moskau auf das stärkste beachtet und als eine eindeutige Antwort auf die englische Kriegspolitik bezeichnet. Ribbentrop habe in dieser Rede, so wird allgemein hervorgehoben, einen klaren Ueoer blick über die verflossenen 6 Jahre nationalsozialistischer Außenpolitik und über deren künftige Grundlagen gegeben. In sowjetischen politischen Kreisen betont man beson ders, daß sich die Grundthesen der Rede Mbbentrops völlig mit den in Moskau herrschenden Auffassungen über die wchuld Englands an der Fortsetzung des Krieges und an der Ablehnung der englischen Einmischung in Osteuropa decken. In der Presse wird die Ribbentroprede groß aufgemacht. Sämtliche Blätter bringen einen ausführlichen Auszug der Rede. Im einzelnen werden natürlich die Stellen besonders hervorgehoben und größtenteils wörtlich zitiert, die das deutsch-sowjetische Verhältnis behandeln.