 Tie polnische Presse begrüßt Ciano. Warschau, 25. Februar. Sämtliche Blätter veröffentlichen Leitaufsätze, in denen der Besuch Graf Cianos gewürdigt wird. Gazeta Polska schreibt, daß der Besuch mit aufrichtiger Herzlichkeit, die dem Vertreter der großen und mit Polen befreundeten Nation gebühre, begrüßt werde. Polen und Italien verbinde eine ähnliche Lage in Europa und die sich hieraus ergebende Verwandtschaft der Anschauungen über eine Reihe von Fragen allgemeiner politischer Natur. Die Sympathien, die zwischen den beiden Völkern beständen, seien aufrichtig und gegenseitig. Das Blatt erinnert an die Haltung Italiens nach dem Abschluß des Weltkrieges und die unfreundliche Haltung, die Nitti, der damalige .italienische Ministerpräsident, gegenüber den Forderungen Polens eingenommen habe, Folgerung, ein starker polnischer Staat liege nur im Interesse der französischen Hegemonie, sei bösartig und dumm gewesen. Nitti habe gegen die lebenswichtigen For derungen Polens Stellung genommen. Daher sei der Zu sammenbruch der demo-liberalen Verfassung in Italien in Polen ohne Bedauern zur Kenntnis genommen worden. Dafür habe man die Machtübernahme durch den Fa schismus als den Beginn einer selbständigen und aktiven italienischen Außenpolitik begrüßt und auch als eine An kündigung für herzlichere Beziehungen Zwischen den beiden Nationen. Polen habe sich nicht getäuscht. Als dann Marschall Pillsudski im Mai 1926 der polnischen Anarchie ein Ende bereitete, sei seine Initiative von italienischer Seite mit Beifall begrüßt worden. Mussolini habe die Rolle Pilsudskis an der Aufrichtung und Konsolidierung des pol nischen Staates Wohl verstanden und gebührend geschätzt. Allerdings schaffe die Sympathie zwischen den beiden Nationen allein noch keine gemeinsamen politischen Inter essen. Unter Berücksichtigung der realistischen Einstellung zu den Tatsachen und Zu den Erscheinungen des internationa len Lebens könne man weit ausgedehnte Gebiete in den polnisch-italienischen Beziehungen feststellen, auf denen sich die Interessen der beiden Nationen einander begegneten, ohne miteinander zu rivalisieren, auf denen sie sich ergänz ten, ohne fremde Interessen zu berühren.. Das Militärblatt Polska Zbrojna glaubt, daß sich der italienische Außenminister in den Besprechungen, die er in Warschau haben werde, davon werde überzeugen können, daß die Sympathie und das Verständnis für Italien in den breitesten Schichten der polnischen Nation vorhanden, ja so gar eines der Elemente der polnischen Politik sei. Der Be such habe keine versteckten Ziele, die sich gegen die berech tigten und lebenswichtigen Interessen dritter Staaten rickp teten.