 5Kg 030 Schaffende in der Ostmark von der DAF. erfaßt. Wien, 23. Oktober. Wohl die umfangreichste organisa torische Arbeit im Aufbau des Gaues Wien hatte nach Aus führungen des Gauleiters Globocnik die Deutsche Arbeits front zu leisten. In wenigen Monaten wurden 560 000 Mitglieder erfaßt. Der Gau Wien hat zur Zeit rund 200 000 Betriebe sozialpolitisch Zu betreuen. Ein großer ehrenamtlich tätiger Amtswalterapparat, davon allein 20000 Vertrauensmänner in den Betrieben, stehen im Dienste dieser gewaltigen Aufgabe. An der Re gelung außerbetrieblicher Angelegenheiten arbeiten die über betrieblichen Organe der Sozialen Selbstverantwortung und Gestaltung, die Arbeitsausschüsse, von denen derzeit für alle Branchen bereits 176 mit 124 Betriebsführern und 989 Ge folgschaftsmitgliedern tätig sind. In den Rechtsberatungs stellen, die allen DAF.-Mitgliedern kostenlos zur Verfügung stehen, wurden bisher 23 000 Parteien beraten.