 Die Wirtschaftssorgen der USA. Washington, 111. Dezember. Die Sondertagung des Vundeskongresses nähert sich ihrem Ende, ohne daß bisher ein einziger Punkt der Tagesordnung erledigt oder der Er ledigung nahegerückt wäre. Bei der Regelung der landwirtschaftlichen Produktion und der Preisgestaltung sowie bei der Festsetzung eines Standards für Arbeiter löhne und Arbeitszeiten handelt es sich nicht nur um fundamentale Meinungsunterschtede in grundsätzlichen Dingen, sondern auch um die Schwierigkeit, für das riesige Gebiet der Ver>- einigten Staaten mit seinen so verschiedenartigen klima tischen, topographischen, sozialen und rassischen Verhält nissen eine einheitliche Regelung zu finden. Daneben bietet der Wirtschaftliche Rückgang ernste Prob leme und Hindernisse für eine Beschlußfassung über grund sätzliche und permanente Gesetze für Industrie und Land wirtschaft. Das Hauptthema ist hier zurzeit die bedrängte Lage der Eisenbahnen, die stark verschuldet find, und zwar meist an Lebensversicherungsgesellschaften und Witwen und Waisen, die alle schwer in Mitleidenschaft gezogen würden, wenn diese oder jene Eisenbahn den Betrieb und damit ihre Zahlungen einstellen müßte. Die Schwierigkeiten in diesem Verkehrszweig haben nunmehr auch Präsident Roosevelt veranlaßt, dazu Stellung zu nehmen. Roosevelt erklärte, daß es in den Vereinigten Staa ten zu viele Eis enbahnges ellschaften gebe, die sich eine unnötige und schädliche Konkurrenz machten. Es gebe darüber hinaus Eisenbahnen, die seit Jahren von Kon kursverwaltern betrieben würden, was auf die Dauer auch nicht angehe. Ob eine Erlaubnis zur Erhöhung der Fracht sätze hier eine ideale Lösung darstelle, bezweifelte der Prä sident. Jedenfalls aber, so fügte er hinzu, würde eine finan zielle Unterstützung durch die Bundesregierung bedeuten, daß andere Unternehmen, wie Baumwollspinnereien, Erd ölgesellschaften und Textil-Unternehmen eine gleiche Unter stützung verlangen würden. Wenn man dies wolle, so schloß Roosevelt, so müsse, man sich darüber klar sein, daß Amerika bewußt zum „Staatssozialismus" übergehe. Der Grenzstreit Honduras— Nikaragua beigelegt. Mexiko, 11. Dezember. In San Jose de Costarica wurde am Freitag von Vertretern der Republiken Hon duras und Nikaragua ein Friedensprotokoll unter zeichnet. Damit hat der jahrzehntelange Grenzstreit zwi schen den beiden Ländern ein Ende gefunden. Beide Staa ten haben sich verpflichtet, keine kriegerischen Handlungen bei etwaigen neuen Streitigkeiten anzuwenden und die' diplomatischen Beziehungen sofort wiederaufzunehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 