 Moskau unter dem Eindruck des ruchlosen Anschlags. Moskau, Iv. November. Die Moskauer Zeitungen schil dern ausfuhrlich an Hand der amtlichen deutschen Darstel lung den Hergang des ruchlosen Verbrechens in München. Auch die Reaktion der deutschen Oeffentlichkeit wird einge hend dargestellt. Offensichtlich teilt man hier die Auffassung, daß die Fäden des Attentats ins Ausland führen. Die Rede, die Adolf Hitler vor dem Attentat hielt, wird in der russischen Presse in breiten Auszügen wiedergegeben, besonders die Teile der Rede, die sich gegen England rich ten, werden wörtlich zitiert.