 Washington Post: „England selber sehr ernst belagert." Washington, 8. Februar. In dem Leitartikel der Washington Post werden die neuerlichen deutschen Luftan griffe auf englische Schiffe als! ernste Bedrohung der eng lischen Versorgung bezeichnet, denn Deutschland könne mit dieser Kampfmethode zahlreiche englische Schiffe vernichten sowie neutrale Schiffe von englischen Gewässern verscheuchen. England, das Deutschland belagere, erkenne jetzt, daß es sel ber in sehr ernstem Umfang belagert wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 