 Staatssekretär Funk über Werbungsaufgaben. Verlin, 22. Oktober. Unter außerordentlich starker Be teiligung wurde am Freitag vormittag die Reichstagung „Die Deutsche Werbung" in Berlin eröffnet, die zum ersten Male alle am Werbewesen interessierten Organisationen und Verbände erfaßt. Unter den Ehrengästen sah man die Staatssekretäre Funk und Backe, den Schirmherren der Veranstaltung Präsident des Werberats der deutschen Wirt schaft, Ministerialdirektor Reichard, den Präsidenten der Reichsfilmkammer, Professor Lehnich, und den Rektor der Berliner Universität, Professor Hoppe. Der Präsident der Vereinigung, Stabsleiter Fischer, stellte in seiner Begrüßungsansprache drei Fragen auf, mit denen sich die Redner der Tagung auseinandersetzten: 1. Ist Wirtschaftswerbung während der Zeit des Vier jahresplanes notwendig und erwünscht? 2. Trägt die Wirtschaftswerbung dazu bei/die Leistungen der deutschen Volkswirtschaft zu steigern? 3. Dient die deutsche Wirtschaftswerbung dem Ver braucher? Es kann vorangestellt werden, daß alle Redner die drei Fragen restlos und mit Nachdruck bejahten. Ministerialdirektor Reichard gab Ausschluß über die Tätigkeit des Werberats der deutschen Wirtschaft und stellte fest, daß alle von diesem erlassene Maßnahmen das Ziel verfolgten, die deutsche Wirtschaft zu fördern, indem sie die geschäftliche Seite vereinsachten und sauber gestalteten und indem sie alles täten, um volles Vertrauen der Allgemein heit in die Werbung herzustellen und zu festigen und da durch die Vorbedingung zur Wirksamkeit jeder Werbung herzustellen. Diesen Ausgaben des Werberates stehe völlig gleichberechtigt die unmittelbare Förderung der Werbung durch den Werberat gegenüber. Der Redner verkündete ein Preisausschreiben, das der Werberat über das Thema „Die volkswirtschaftliche Bedeutung der Wirtschaftswerbung, insbesondere als Mittel zur Steigerung des Gesamtumsatzes der Volkswirtschaft" erlassen hat. Die Arbeiten sollen insbesondere die Umstände darlegen, die erkennen lassen, daß die Werbung nicht nur für den einzelnen Betrieb förderlich, sondern für den wirt schaftlichen Fortschritt der Volksgesamtheit unentbehrlich ist. Der Werberat beabsichtigt, die beste Arbeit in großer Auf lage drucken und unter diejenigen Kreise verteilen zu lassen, bei denen Aufklärung not tut. Es werden ausgesetzt: ein erster Preis von 4000 RM, ein zweiter Preis von 2000 NM und ein dritter Preis von 1500 RM. Als nächster Redner sprach Staatssekretär Funk über die Ausgaben der Werbung im Rahmen des Vier jahresplanes. Er überbrachte die Grüße der Reichsregierung und insbesondere des für die Werbung zuständigen Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels. Im nationalsozialistischen Staat, so führte Staatssekre tär Funk aus, sei die Werbung aus der Sphäre der pri vaten Erwägungen in die Reihe der st a a t s p o I i t if ch e n Aufgaben gestellt worden. Die Werbung gehöre im neuen Deutschland zu den geistigen Führungsmitteln. Aus diesem Grunde sei dieses Gebiet der geistigen Einwirkung auf die Nation auch dem Propagandaminister unterstellt worden. „Die Werbung erstreckt sich auf alle Lebenserscheinungen, auf alle Ausdrucksformen des Lebenswillens unseres Vol kes. Sie beeinflußt die seelische und geistige Ausrichtung des Volkes und damit Haltung eines jeden Volksgenossen im beruflichen wie im privaten Leben. „Was nun die Wirtschaftswerbung im beson deren anbelangt, so sind ihr im Zusammenhang mit der ein zigartigen Entwicklung, die die Volkswirtschaft im national sozialistischen Staate genommen hat, auch völlig neue und einzigartige Aufgäben zugefallen. „Die Verkündung des Vierjahresplanes durch den F ü h rer und die Beauftragung des Generalobersten Hermann Göring mit der Durchführung haben aller Welt gezeigt, daß der nationalsozialistische Staat wie auf den Gebieten des Staatsaufbaues, der Wehrpolitik, der Bevölkerungs politik, der Kulturpolitik und der Menschenerziehung im Ganzen auch in der Wirtschaftspolitik neue Wege geht. „Die Wirtschaft unseres Volkes soll nicht ein starres, nach feststehenden Dogmen und Theorien geleitetes Gebilde sein sie soll sich vielmehr als ein Teil der Lebens- und Schaf fenskräfte unseres Volkes in den gesunden, lebendigen Puls schlag unseres Volkskörpers einfügen. Eine gesunde Volks wirtschaft muß stets im Flusse sein. Je mehr sie im Fluß ist, umso gesunder ist sie. „Ein gesundes wachsendes Volk bedarf einer solchen Volkswirtschaft; denn steigende Volkszahlen und größere Volksdichte mit dem Zwange, die Naturschätze und Energien vollkommener nutzbar Zu machen, als bisher, stellen unun terbrochen die Wirtschaft vor zusätzliche neue Aufgaben, die sie zu meistern hat. Jeden Volksgenossen mit diesen Auf gaben der Wirtschaft eng zu verbinden, und seine Bedürfnisse, seine Lebenshaltung und sonstigen Interessen auszurichten, ist für uns kein Problem mehr, denn wir wissen aus der Erfahrung der vergangenen Jahre, daß wir durch Aufklä rung und Werbung vieles erreicht haben, was der Zwang niemals vermag. „Die Aufgabe des Vierjahresplanes, an dessen Erfüllung heute die Nation arbeitet, verlangt von der deut schen Wirtschaft und vom deutschen Werbefachmann zunächst die Einsicht, daß nur ein großzügiger, umfassender Aufbau mit weit gesteckten Erfolgszielen den Lebensinteressen des deutschen Volkes entspricht. Wenn die zuständigen amtlichen Stellen in ihrer planvollen Förderung des wirtschaftlichen Aufbaues im Vierjahresplan durch Vermittlung von Ar beitskräften, durch Zuführung von Rohstoffen usw. bestrebt sind, diesen Erfordernissen mit allen Mitteln Rechnung Zu tragen, dürfen sie mit diesem Tun nicht allein stehen. „Wie die führenden Persönlichkeiten der deutschen Volks wirtschaft weitblickend ihre Erzeugung, so müssen auch die Werbefachleute rhre der Wirtschaft dienende Tätigkeit unter den höheren Gesichtspunkt dieses in eine größere Zukunft hineinführenden Aufbaues stellen. „Es ist richtig, daß es heute schwerer geworden ist, für die Erzeugnisse der deutschen Volkswirtschaft zu werben, aber unrichtig ist es, daß es nicht mehr möglich und auch nicht mehr nötig sei, überhaupt zu werben. „Die Wirtschaftswerbung ist auch dann nötig, wenn es im Augenblicke so scheint, als ob die erforderliche Anzahl von Käufern eines Erzeugnisses ohne Werbung vorhanden wäre. Der Wirtschaftler will ja nicht morgen oder über morgen oder in einigen Monaten den Käufer seiner Ware verlieren und feststellen müssen, daß andere rührigere Un ternehmen sein Abwarten ausgenutzt und ihm den Absatz markt inzwischen weggeschnappt haben. „Jeder kluge Wirtschaftler hat vielmehr das' Bestreben, über das Heute hinaus auch das Morgen und Uebermorgen sicherzustellen, damit ihm seine Kunden treu bleiben und durch stetiges Werben neuer Käufer auch seinem Betrieb in der Zukunft eine ständige Aufwärtsentwicklung sicker gestellt ist. „Wenn wir heute zum Beispiel feststellen, daß die neuen deutschen Werkstoffe auf einigen Anwendungsgebieten Ein gang gefunden haben, so müssen wir morgen dahin kom men, daß diese Werkstoffe sich auf allen geeigneten Gebieten durchsetzen. Das ist mit eine Aufgabe der privaten Wirtschaftswerbung. Wer neue Wirtschaftsgüter aus neuen deutschen Werkstoffen herstellt, hat die Pflicht, seine Er zeugnisse in ihrer Art und Anwendung bekannt und für den Verbraucher begehrenswert zu machen. „Das Reich fördert im Vierjahresplan die allgemeine Entwicklung im Großen. Das Reich weiß aber auch, daß es damit den ungezählten privaten Unternehmern den Boden für die Absatzmöglichkeiten ihrer Erzeugnisse aus deutschen Werkstoffen bereitet. Wie die Aufklärungsarbeit des Reiches dem Einzelnen nützt, so erwart et das Reichvom Einzelnen, daß er mit seiner Wirtschaftswer bung den Bestrebungen des Reiches dient. „Was der Einzelne für Wirtschaftswerbung aufwendet, fördert nicht allein seinen Betrieb, es wird auch als ein Zeichen seiner Mitarbeit an den Zielen des Vierjahres planes gewertet werden können, der ihm ja erst die neue Daseins- und Verdienstmöglichkeit eröffnet hat. Die geld lichen Aufwendungen, welche für die Wirtschaftswerbung gemacht werden, sind deshalb niemals unnütze Ausgaben. Sie stellen vielmehr, wie viele andere Maßnahmen, Anlage- Kapital für den künftigen Ausstieg der Wirtschaft und für die Sicherung des einzelnen Unternehmens dar. „Die Werbekosten verteuern deshalb auch nicht die Waren, im Gegenteil, sie helfen mit, durch die Steigerung des Absatzes die auf den Waren liegenden Unkosten zu ver ringern und die Güte der Ware zu erhöhen.. So ist das Geld für die Wirtschaftswerbung niemals unnütz verwandt, weil immer über den Augenblick hinaus die Zukunft ge sehen werden muß, und diese Zukunft verlangt von jedem Erzeuger wirtschaftlicher Güter, daß er sich durch eine ge eignete Wirtschaftswerbung auf sie einstellt. „Wie die Mitarbeit des Fachmannes auf anderen Ge bieten selbstverständlich ist, so muß auch bei der Durch führung der Werbung die Heranziehung des Werbefach mannes eine Selbstverständlichkeit sein. Auf allen Gebie ten werbender Wirkungsmöglichkeit sei es bei der Ge staltung und Planung der Werbung oder bei der Herstellung und Verteilung der Werbemittel stehen heute geeignete Fachleute zur Verfügung. „Der Werberat der deutschen Wirtschaft hat in Erfüllung seiner Aufgabe, die Wirtschaftswerbung zu betreuen und zu fördern, sein besonderes Augenmerk auf die Durchbildung und Schulung geeigneter Per sonen gerichtet und zusammen mit der Reichsfachschaft deut scher Werbefachleute die Höhe're Neichswerbeschule als Stätte für die Ausbildung und Schulung der Werbe fachleute ins Leben gerufen. Eine Tat, um die uns die Fachkreise anderer Länder heute beneiden. „Wenn man auf der einen Seite von Industrie, Handel und Handwerk verlangen muß, daß die wirtschaftliche Not wendigkeit der Werbung anerkannt wird und daß sich jeder einzelne im steigenden Maße der Wirtschaftswerbung als Wettbewerbsmittel bedient, so ist es gerechtfertigt, Klarheit und Sicherheit für den Werbungstreibenden zu schaffen. „Die einheitliche straffe Lenkung der Werbung ist aber nicht um ihrer selbst willen notwendig, sondern um das Vertrauen der breiten Käuferschicht zur Wirtschaftswerbung zu erhalten. Nur eine Wirtschaftswerbung, die in der Lage ist, ein ehrlicher Berater des Verbrauchers und ein Erzieher gleichzeitig zu sein sei es im Hinblick auf die Weckung neuer Bedürfnisse oder die Lenkung des Bedarfs von wirt schaftlichen und kulturellen Gütern aller Art nur eine solche Werbung hat die Berechtigung zu bestehen und ange wendet zu werden. „Diesen Gedanken vorwärts Zu treiben und die im Inter esse der Oeffentlichkeit notwendige Lenkung auf dem gesam ten Gebiete der Wirtschaftswerbung durchzuführen, Klar heit in Zweifeln zu schaffen, die Abwicklung der Werbege schäfte zu vereinfachen, die Werbung zu fördern und zu be treuen/das ist die Aufgabe des Werberates der deutschen Wirtschaft. Nur wenn sich die deutsche Wirtschaftswerbung nach diesen Grundsätzen entwickelt, wird sie mit der als politisch notwendig bestimmten Entwicklung unserer Volks wirtschaft harmonieren und die ihr zukommenden Aufgaben innerhalb des Neubaues der deutschen Wirtschaft erfüllen. „Was für die Wirtschaftswerbung im besonderen gilt, gilt auch im grundsätzlichen für das große politisch propagandistische bedeutungsvolle Gebiet der Wer - bung im Ganzen. , „Die Förderung der Werbung für das Buch, das Bild, die Musik, das Theater, den Film usw. verlangt gleichfalls Fachkräfte, die neben ihrer fachlichen Arbeit gleichzeitig auch über ein gutes politisches Fingerspitzengefühl verfügen, um die ihnen gestellten Aufgaben zu lösen. Die Werbung für diese Kulturgüter ist in wahrster Form eine volks erzieherische Aufgabe. Es ist eine erfreuliche Tat sache, daß die Werbung für die kulturellen Güter und Leistungen in den letzten Jahren von großem Erfolg ge krönt war. Man denke nur an die gesteigerte Aufmerksam keit für alle Gebiete der bildenden Künste, für Musik, Lite ratur, Theater und Film. „Wohl noch zu keineu Zeit haben so breite Teile des Volkes den künstlerischen Darbietungen der deutschen Bühne und der Musik eine derartig steigende Beachtung ge schenkt, wie in den Jahren der Erneuerung seit 1933. „Sie wissen, daß ich von jeher dem deutschen Fremdenverkehr meine besondere Aufmerksamkeit gewidmet habe. Die Jahre seit der nationalen Erhebung beweisen gerade im Fremdenverkehr, wie eine psychologisch und sachlich zweckmäßige Werbung nicht allein im Inland bei den eigenen Volksgenossen, sondern gerade auch draußen in der Welt Erfolge zu erzielen vermochte. Jahr um Jahr stieg die Zahl der Ausländer gewaltig, die kamen, um die Schönheiten der deutschen Landschaft, die auf der Welt ein zigartige Heimlichkeit alter deutscher Städte und die gigan tischen Zeugen des Aufbauwillens im Reiche Adolf Hitlers, mit eigenen Augen zu sehen. „Die deutsche Fremdenverkehrswerbung ist auch künst lerisch einwandfrei. Dies beweist die Tatsache, daß anläßlich des diesjährig veranstalteten internationalen Plakatwettbewerbs für Fremdenverkehrswerbung Deutsch land den ersten und zweiten Preis zugesprochen erhielt. „Die Wirkung der Werbung in den letzten Jahren und die Erfolge, die wir in der Zukunft von ihr erwarten, sind niemals denkbar ohne den Einsatz eines der wichtigsten Im strumente für die Vermittlung von Gedanken nmd Meinun gen im öffentlichen Leben: die deutsche Presse. „Einmal besteht für die Presse, als publizistisches Füh rungsmittel, die Verpflichtung, dem nationalsozialistischen Staat auf dem Gebiete der Volksaufklärung und Volks erziehung richtunggebend zu dienen, zum anderen stellt sie in ihrem Anzeigenteile der Wirtschaft den Raum zur Ver fügung, den sie benötigt, um mit ihrer Werbung für die mannigfachen Einzelerzeugnisse bis zu dem letzten Ver braucher vorzustoßen. „Die ordnende Hand des Werberates hat in bester Zu sammenarbeit mit dem Präsidenten der Reichs presse kammer und besonders auf Grund der von die sem durchgeführten Neuordnung der wirtschaftlichen Ver hältnisse der deutschen Zeitungen gerade auch auf diesem Gebiet in den letzten Jahren segensreich gewirkt. In Deutschland gibt es keine Verquickung mehr zwischen der redaktionellen Leistung der deutschen Presse und dem geld lichen Aufwand, mit dem der einzelne Werbungtreibende im Anzeigenteil auftritt. „Wir leben'in einer schnellebigen Zeit. Man geht all zuleicht an Dingen, die für uns wichtig sein können, vorbei und beachtet sie nicht. Neben der Presse ist deshalb auch die Ausstellung besonders in ihrer heutigen Aus gestaltung durch die Verbindung kultureller und kvirt schaftswerbender Darbietungen für den hastig lebenden Menschen eine geeignete Stätte, an der er sich in kurzer Zusammenfassung ein Bild über die Leistungen der jüngsten Vergangenheit über das, was heute die Wirtschaft zu bieten hat und über die Pläne von morgen, zu bilden vermag. „Die letzten Erfolge der Wirtschaftswerbung werden wir aber nur dann erreichen, wenn wir es verstehen, alle Werbemöglichkeiten und Werbemittel in einen harmonischen Einklang zu bringen und individuell für den speziellen Zweck einsetzen. „Die Beteiligung an einer Ausstellung schließt keines wegs die Notwendigkeit von Anzeigenwerbung in der Presse aus; die Anzeigenwerbung in der Presse keineswegs die Notwendigkeit der Plakatwerbung; die Plakatwerbung keineswegs die Notwendigkeit aufklärender Broschüren, der Filmwerbung und anderer Werbemittel. „Die gesamte Wirtschaftswerbung wird nur dann die ihr immer neu erwachsende Aufgabe, durch Werbung zur volkswirtschaftlichen Leistung Zu gelangen, mit dex nötigen Vollkommenheit erfüllen können, wenn alle Gliede rungen und Organe des deutschen Werbewesens in einmüti ger Zusammenarbeit mit ihrem Werk auf ihrem Sonder gebiet der deutschen Volksgemeinschaft so Zu dienen vermögen, wie dies der Führer von jedem Volks genossen verlangt, nämlich in restloser Hingabe für das Gesamtinteresse der Nation." Staatssekretär Backe vom Reichsernährungsministerium hielt einen Vortrag über „Landwirtschaftliche Werbung". führte dabei aus: „Die Werbung in der Ernährungswirtschaft ist heute ausschließlich bestimmt durch die Forderung der Er nährungspolitik. Die Werbung für die Steigerung der landwirtschaftlichen Erzeugung wurde unter dem Sammel namen „Erzeugungsschlacht" durchgeführt. Im ersten Jahre wurde im deutschen Landvolk die Idee der Erzeu gungsschlacht propagiert und der Wille zur Leistungs steigerung ausgelöst. „In den folgenden Jahren bekam diese Propaganda die Aufgabe, ganz bestimmte Produktionszweige zu fördern. Auch in Zukunft wird diese Idee herauszustellen und an den Idealismus des Landvolks zu appellieren sein. Der wachsende Mangel an Arbeitskräften auf dem Lande macht es sogar erforderlich, gerade diese Seite in Zukunft beson ders zu betonen. Die Werbung muß mithelfen, ein ideelles Bollwerk gegen die Landflucht zu errichten. Als zweites Gebiet der Werbung ist für die Erzeugungsschlacht beson ders wichtig das landwirtschaftliche Ausstellungswesen als Mittel zur Förderung der Technik in der Landwirtschaft. (Schluß auf Nr. 1428) Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 