 Eden: „Eindeutige Erklärungen Italiens". London, 24. März. Im Unterhaus richteten Abgeordnete der Linken an den Außenminister wiederum mehrere An fragen zur Lage in Spanien. Dabei spielte auch dm angeb liche Teilnahme italienischer Freiwilliger eine Rolle, be kanntlich ein Lieblingsthema linksgerichteter Unterhaus mitglieder. Außenminister Eden bezog sich bei seiner Erwiderung auf früher gegebene Antworten und betonte, daß er keme neuen Mitteilungen zu machen habe. Auf Drängen Man ders sagte Eden schließlich, er wolle feststellen, daß die bri tische Regierung in den letzten Tagen sehr eindeutige Erklä rungen von der italienischen Regierung erhalten habe.