 Reval: „Mächtig und bis Zur Unglaublichkeit aktiv." Reval, 30. Januar. Anläßlich des 6. Jahrestages der Machtergreifung veröffentlicht die estnische Tageszeitung Päevaleht, deren Haltung bisher keineswegs als deutsch freundlich bezeichnet werden konnte, einen Artikel,, in dem sie feststellt, daß die Welt sich in den letzten Jahren immer mehr der Entwicklung im Reiche angepaßt haiöe. Dann be tont das Blatt, daß kein Fremder einem Volke, und noch weniger einem der größten Völker der Welt, vorschreiben könne, welche Regierungsform und welche Ueberzeugung es für wünschenswert halte. Die Deutschen hätten Hitler und den Nationalsozialis mus gewollt. Man habe seit sechs Jahren gesehen, wie aus dem schwachen, unter Arbeitsmangel und Unruhen leiden den Deutschland ein neues, großes, militärisch und politisch mächtiges, wirtschaftlich bis Zur Unglaublichkeit aktives neues Reich geworden sei, das neue Millionen deutscher Volksgenossen mit sich vereinigt habe und gegenwärtig die Geschicke des größten Teiles des europäischen Kontinents leite.