 Tanzig und Korridorstraße keine Streitobjekte. Belgrad, 6. Mai. Die Rede des polnischen Außenministers Beck wird von der jugoslawischen Presse in längeren Aus zügen veröffentlicht. In ihren Ueberschriften weisen die meisten Blätter darauf hin, daß die Tür für Verhandlungen durch die Rede nicht verschlossen worden sei; andererseits heben sie aber auch hervor, daß Beck sich den Vorschlägen Berlins verschlossen habe. Wreme weist darauf hin, daß Frankreich den Polen stän dig den Rücken stärke. Der Berliner Vertreter des Blattes hat den Eindruck, daß eine baldige Lösung der Danziger Frage bevorstehe und England Polen nicht aktiv unterstützen werde, wenn es sich zu einem militärischen Vorgehen hin reißen lassen sollte. In London rate man Warschau zu einer Verständigung auf friedlichem Wege. Novosti sÄgram) glaubt, daß die in den meisten euro päischen Ländern herrschende Nervosität die deutsch-polnische Spannung übermäßig verstärke. „Worum handelt es sich zwischen Polen und Teutsch land?" fragt das Blatt, um dann wörtlich fortzufahren: „Um die Zugehörigkeit einer Stadt, der heute kein vernünf tiger Mensch ihren deutschen Charakter absprechen kann. Worum noch? Um eine Autostraße, die den Ver kehr zwischen zwei Teilen eines Staates ermöglichen soll. „Und deswegen soll vielleicht ganz Europa in Blut und Flammen aufgehen? Wir glauben, daß ein solcher Streit zu anderen Zeiten am grünen Tisch in einigen Stunden ge löst worden wäre und nicht die geringste Aufregung bei den interessierten Parteien, geschweige denn auf einem ganzen Kontinent, ausgelöst hätte."