 London setzt seine Seeräubermethoden unentwegt sort. Berlin, 25. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: In einem Interview für die belgische Zeitung „L'Jnda pendance Belge" hat der britische Minister für die Kriegs wirtschaft, Sir Ronald Croß, erneut Erläuterungen über die britische Einstellung zum Handelsverkehr der neutralen Länder gegeben. Als neues Argument zur Tröstung der Neutralen wegen der wochenlangen rigorosen Festhaltung ihrer Schiffe und der rücksichtslosen und völkerrechtswidrr gen Löschungen ihrer Ladungen wird von Croß die Fest stellung herangezogen, daß sich England für alle Demo kratien 'schlage und deshalb alle Opfer bringen müßten. Die Unzuträglichkeiten würden jedoch aufhören, wenn die neutralen Mächte die britischen Vorschriften und Kontrollen vorbehaltlos annehmen würden, also: Ausfuhrverbote für alle Banngutwaren nach Deutschland, Unterlassung der Aus fuhr bereits im neutralen Land vorhandener derartiger Vorräte, kein Ersatz der nach Deutschland gelieferten Agrar erzeugnisse durch überseeische Einfuhren für den Eigen bedarf und keinerlei Transitverkehr mit Deutschland. Es ist von deutscher Seite bereits oft genug erklärt wor den, daß eine Annahme dieser britischen Forderungen eine Verletzung der wirtschaftlichen Neutralitäts grundsätze durch die betroffenen Länder bedeuten würde. Sir Ronald Croß weiß dies genau und versucht da her eine Entkräftung mit dem Hinweis,.daß Deutschland den Umfang seiner Lieserungen an die neutralen Länder nicht aufrechterhalten könne und daß deshalb diese ihren Absatz nach Deutschland auch vermindern könnten. Gleichzeitig ist aber nach feinen Aeußerungen England bereit, seine Einfuhr aus den neutralen Ländern zu er höhen, um diesen dadurch Ersatz für den abgeschlossenen deutschen Markt zu gewähren. An diesem Punkt dürften aber zweifellos bei den Neutralen ebenso wie hinsichtlich der Beruhigungsversuche bzgl. der wirtschaftlichen Neutrali tät ernsteste Zweifel aufsteigen. Einmal kann doch als sicher angenommen werden, daß Deutschland verstärkten neutralen Lieferungen nach England bei einer solchen Sachlage nicht untätig zu sehen würde, und es hat sich doch bereits deutlich genug ge zeigt, daß Zufuhren nach Großbritannien verhindert werden können. Andererseits' weiß man auf neutraler Seite auch ganz genau, daß im Gegensatz Zu Deutschland gerade England in den letzten Wochen seine Ausfuhr nicht aufrecht erhalten konnte, und der britische Handelsminister Oliver Stanley hat dies noch vor wenigen Tagen ausdrücklich bestätigt, eben so wie es auch in englischen Zeitungen und Fachblättern wiederholt zu lesen ist. Die Behauptung von der verminderten deutschen Liefer tätigkeit muß sich also bei den neutralen Ländern, die dies aus ihren eigenen Erfahrungen der letzten Zeit besser beur teilen können als Sir Ronald Croß, als ein recht unglück lichs Argument Englands auswirken. Obwohl England nach der Aeußerung von Ronald Croß nicht die Absicht hat, die neutralen Länder zu drangsalieren und ihnen seinen Willen aufzuzwingen, steht einwandfrei fest, daß es diese Länder auf übelste Weise unter Druck setzt, um Forderungen zu verwirklichen, die für die Betroffe nen stets eine ernste Gefährdung ihrer Neutra lität und eine schwerste wirtschaftliche Schädigung des Landes und seiner Bevölkerung bedeuten. Allein bei den Niederlanden machte der deutsche Transitverkehr 1938 etwa 90 v. H. des Gesamtdurchfuhrverkehrs der holländischen Häfen aus, wobei von Deutschland 17,7 Mill. Tonnen aus- und 21,6 Mill. Tonnen eingeführt wurden. Es läßt sich leicht ermessen, was ein Wegfall dieses Tran sitverkehrs für die niederländische Wirtschaft bedeuten müßte. Aehnlich liegen die Verhältnisse naturgemäß. auch für andere neutrale Länder. Wenn England auf seinen For derungen beharren und sie durchzuführen versuchen sollte, dann wäre es der Totengräber des neutralen Handelsver kehrs und der neutrale „kleine Beitrag für die Sache aller Demokratien" wäre der Ruin ihrer Wirtschaft.