 „Het Nationale Dagblad" verboten. Amsterdam, 13. Januar. Auf Veranlassung der Justiz behörden sind am Freitagnachmittag in Lehden Teile der Druckpressen der in scharfem Gegensatz zur Regierung stehenden NSB.-Zeitung „Het Nationale Dagblad" beschlagnahmt worden. Es handelt sich hier um einen in Holland üblichen Vorgang, wenn die Behörden ein Blatt am Erscheinen verhindern wollen, der insofern einem Ver bot gleichkommt. Den Anlaß zu dieser Maßnahme soll eine Reihe von Ar tikeln gegeben haben, in denen das Blatt im Dezember und Anfang Januar schwere Anschuldigungen gegen den der Römisch-Katholischen Staatspartei angehörenden Justiz minister Goseling erhob und Zwei katholischen Geist lichen vorwarf, sich schwer gegen ihre sittlichen Pflichten ver gangen zu haben.