 Lebhafte Nacht im sudetendentschen Grenzgebiet. Waldenburg (Schles.), 17. Juli. Während noch am Sonnabend im gesamten sudetendeutschen Grenzgebiet außerordentlich reges militärisches Leben herrschte, wodurch die sudetendeutschie Bevölkerung erneut stark beunruhigt Wurde, sind am Sonntag die Grenzstraßen und -Wege plötz lich wie ausgestorben. Lediglich in den frühen Morgenstun den bemerkte man bei Halbstadt, in der Gegend von Nachod, und an anderen Grenzstellen am Glatzer Bergland kleinere Truppenabteilungen, die damit beschäftigt waren, die am Sonnabend an den Nebenstraßen errichteten Grenzsperren wieder zu beseitigen. An einzelnen Stellen liegen noch spanische Reiter und anderes Sperrmaterial, darunter Wagen und dergleichen neben den Straßen. Während am Sonnabend zahlreiche Nebenstraßen und Grenzwege durch Posten und Barrikaden gesperrt waren und der ganze Verkehr sich über die Haupt straßen abwickeln mußte, sind diese Posten über Nacht offen bar eingezogen oder so placiert worden, daß sie von der Grenze aus nicht mehr sichtbar sind. Die zwischen Parschnitz (bei Trautenau) über Halbstadt, Braunau bis Nachod im unmittelbaren Grenzgebiet sicht baren Geschütz- und Maschinengewehrstände, deren Lage nach den Mobilisationsmaßnahmen vom Mai der gesamten Grenzbevölkerung genau bekannt ist, sind am Sonntag wie der verdeckt und die Panzerkuppeln geschlossen, während am Sonnabend die Geschützrohre deutlich erkennbar waren. Zahlreiche Passanten teilen jedoch übereinstimmend mit, daß sowohl in Braunau wie Trautenau und Nachod die Garnisonen erheblich verstärkt worden sind, und zwar durch Truppenteile aus Prag und der Slowakei, die zum Teil keine Regimentsnummern tragen. Die am Sonnabend früh bei einer Reihe von Landwirten vorgenommenen Reguirierungen von Gespannen und Wagen sind jedoch bisher offenbar nur zum Teil aufgehoben worden, ebenso ist am heutigen Sonntag den Landwirten, obwohl sie mitten in der Ernte stehen, das Betreten ge wisser Gebietsteile an der Grenze noch nicht gestattet, obwohl das Wetter für die Einfuhr des Roggens günstig ist und das Korn trocken auf den Feldern steht. Aehnliche Beobachtungen werden auch aus der Gegend von Lichtenau, Mährisch-Altstadt im Glatzar Schneegebirge und aus dem Reichensteiner Gebiet gemeldet, wo ebenfalls in der Nacht vom Freitag zum Sonnabend die Garnisonen durch Truppenteile aus dem inneren Staatsgebiet verstärkt wurden. Auch am Sonntag stehen an einer Reihe von Brücken Posten unter Gewehr, die in den letzten 11 Tagen nicht mehr sichtbar gewesen waren. Aus Braunau wird berichtet, daß noch in der Nacht zum Sonntag die Grenzstraßen Zum Teil gesperrt waren und Dein außerordentlich lebhafter Verkehr militärischer Last kraftwagen im Grenzgebiet zu bemerken war, wobei nicht genau beobachtet werden konnte, in welchem Maße etwa Truppenteile aus Braunau in die Befestigungen an der Grenze oder aus den Befestigungen nach Braunau gebracht wurden. Zu den neu nach Braunau verlegten Truppenteilen ge hören zahlreiche Reservisten, die angeben, daß sie am Mitt woch und Donnerstag mit sechsstü n d i g e r Frist Ge stellungsbefehle zu einer zweimonatigen Hebung erhalten hätten. Aus diesen übereinstimmend gemachten Angaben geht hervor, daß es sich bei dieser Einziehung ganz ohne Zweifel um Mobilisierung s m a st n a h m e n han delt, da Gestellungsbefehle mit so kurzer Frist nur im Falle einer Mobilisierung ausgestellt werden. Die Reservisten sind am Freitag in Prager und Preß burger Kasernen eingekleidet und dann unter Führung von Offizieren in Sonderwaggons mit planmäßigen Zügen nach Trautenau geschafft worden, von wo aus sie mit Last kraftwagen mit anderen Tränsporten zusammen nach Brau nau gebracht und den dortigen Truppenteilen zugeteilt wurden.