 Der englische Handelsminister bei Roosevelt. London, 16. Januar. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph mißt dem Besuch des englischen Handelsministers Runeiman bei Roosevelt große politische Bedeutung bei. Es heißt, in London habe es großes Aufsehen erregt, daß jetzt auch der Direktor der Bank von England, (sir Otto Niemeyer, eine Autorität auf dem Gebiet des internationalen Finanzwesens, in die Ver einigten Staaten reise. Die Ernennung Bonnets zum französischen Botschafter in Washington, und der Besuch Niemeyers hingen mit den gleichen Fragen zusammen. Bei Abschluß des Währungs abkommens zwischen England, Frankreich und den Verei nigten Staaten habe man gehofft, daß seine natürlichen Folgen ein Abbau der internationalen Handelsschranken und die Beseitigung anderer Handelshindernisse sein wür den. Diese Hoffnung sei bis jetzt nicht in Erfüllung ge gangen. Die drei großen Finanzmächte, die der Meinung waren, durch einen freieren Handel eine internationale Befriedung fördern zu können, beschäftigten sich nun mit der Frage, wie ein neuer Anstoß gegeben werden könnte. Unwahrschein lich sei, daß der Präsident der Vereinigten Staaten und sein Gast etwas Aehnliches wie eine Weltwirtschaftskonferenz Planten. Es sei vielmehr damit zu rechnen, daß sie ande ren Ländern allgemeine Richtlinien vorlegen würden, um so zu einer wirtschaftlichen Befriedung Europas Zu gelangen, die einen wichtigen Bestandteil bei der Erhal tung des Weltfriedens bilde. Möglich sei auch, daß darüber hinaus noch ein zweiseitiger Vertrag zwischen den Vereinig ten Staaten von Amerika und England besprochen werden Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 