 Kommandosorgen bei den Einkreisern. London, 23. Juli. Der Warschauer Korrespondent der Snnday Times will Einzelherten über die Art der Verhand lungen - wissen, die der Generalinspektor der britischen Ueberseestreitkräfte, General Jronside, in Polen ge führt hat. Das Problem eines gemeinsamen Kommandos für die Verbündeten Streitkräfte sei erörtert worden, man sei jedoch nicht zu einer Entscheidung gekommen. Polen werde das Kommando über seine eigenen Streit kräfte behalten und werde mit England und Frankreich durch einen Sonderausschuß von militärischen Fachleuten zusammenarbeiten. Man halte es für höchstwahrscheinlich, daß eines der ersten positiven Ergebnisse des Jronside-Besuches eine Gleichschaltung der polnischen und der englischen Luft streitkräfte sein werde, die wahrschemlich eine An zahl von „Trainingsflügen" gemeinsam ausführen würden. Polnische Luftbasen würden hierbei benutzt werden, und ein einheitliches Kommando werde zumindest für gewisse Teile der beiden Luftstreitkräfte geschaffen werden. Die polnische „Flotte" werde auch eine Anzahl britischer Berater erhalten. Nach dem Warschauer Korrespondenten des Blattes soll auch die Möglichkeit einer Aussprache Zwischen den militä rischen Führern Englands, Frankreichs und Polens erörtert worden sein; diese Aussprache werde wahrscheinlich binnen kurzem in Paris stattfinden. Man habe auch die Frage angeschnitten, ob man die Kommandierenden der rumänischen Streitkräfte und der türkischen Armee zu diesen Besprechungen einladen solle, habe aber in dieser Frage noch keine Entscheidung er reicht. In Warschau erwarte man auch, daß der Chef des polnischen Generalstabes, General Stachiewicz, London besuchen werde.