 Frankreich dementiert den Herbette-Zwischenfall. Paris, 11. September. Das französische Außenministe rium gibt am Freitag nachmittag bekannt, daß nach einer telephonischen Rücksprache mit dem französischen Botschafter in Spanien, Herbette, die in der Presse erschienenen Nachrichten über einen Zwischenfall in San Sebastian nicht den Tatsachen entsprächen. Der Botschafter fei weder be lästigt noch bedroht worden» Der kommunistische Abgeord nete O r o n d o sei bei der Abfahrt des französischen Schiffes gar nicht zugegen gewesen und das Verhältnis zwischen den Behörden von San Sebastian und dem französischen Bot schafter sei gut. Der französische Botschafter Herbette ist am Freitag mor gen auf dem Torpedoboot „Malin" nach Bilbao gefahren.