 Japanischer Besuch bei der Reichsfrauenführung. Berlin, 23. November. Auf Einladung der Reichsfrauen führerin besuchten die Mitglieder der japanischen Takara- Zuka-Mädchenoper, die Zur Zeit ein Freundschaftsgastspiel im Theater des Volkes geben, das Haus der deutschen Frauen, wo sie von der Reichsfrauenführerin begrüßt wur den, und die Reichsmütterschule am Berliner Wedding. Auch die Gattin des japanischen Botschafters, Frau Oschima, nahm an der Besichtigung teil. Die Gäste wur den mit den Aufgaben der deutschen Frauenarbeit bekannt gemacht und Zeigten lebhaftes Interesse.