 Der Kongreß für gewerblichen Rechtsschutz beendet. Berlin, 6. Juni. Der Internationale Kongreß für ge werblichen Rechtsschutz, der unter dem Ehrenpräsidium von Reichsminister Dr. Hans Frank vom 1. bis 6. Juni 1936 in Berlin tagte, fand am Sonnabend seinen Abschluß in einer Generalversammlung. In dieser Sitzung wurde beschlossen, dem Ehrenpräsidenten des Kongresses, Reichsminister Dr. Frank, in Würdigung seiner Verdienste um den Kon greß und die Internationale Vereinigung das gesamte seit 1897 erschienene wissenschaftliche Schrifttum der Internatio nalen Vereinigung für gewerblichen Rechtsschutz als Ehrengabe zu übergeben. Ferner wurde der Präsident des Kongresses, Dr. Gerd es, zum Ehrenpräsidenten der Vereinigung ernannt. Als Ortz des nächsten Kongresses im Jahre 1938 wurde Prag bestimmt und als dessen Präsident Krofta-Prag gewählt.