 Barrikaden in Paris. Rom, 19. Mai. Die französische Hauptstadt ist, wie der Pariser Vertreter des Messaggero unterstreicht, von der gleichen Panikstimmung wie 1870/71 und im Herbst 1914 ersaßt. Die Bevölkerung sei sich nunmehr darüber klar ge worden, daß der Vormarsch der deutschen Truppen den Krieg vor die Tore von Paris trage. Allenthalben würden bereits Barrikaden er richtet und Hilfs Verbände aufgestellt. Schon habe man die Bevölkerung aufgefordert, sparsam mit den Lebens rnitteln umzugehen und viele Nahrungsmittelgeschäfte seien geschlossen. Die schon durch die Nachrichten von der ge scheiterten Norwegen-Expedition und durch die Kapitulation Hollands schwer geprüfte Bevölkerung werde immer mehr mitgenommen. So oft Frankreich in Gefahr sei, erklärt Popolo di Roma, hätten seine Minister keine Ruhe mehr. Während der Kanonendonner der größten Schlacht der Weltgeschichte in Paris immer deutlicher zu vernehmen sei, habe Minister präsident Reynaud zu einer Kabinettsumbildung schreiten müssen. Da er seines eigenen Prestiges nicht allzu sicher sei, habe er an den 83jährigen Marschall Petain appelliert und ihm den dekorativen Posten eines Staats ministers angeboten. Ferner habe er das Innenministerium dem Juden Mandel übertragen unter dem Vorwand, daß er ein „Schüler Clemenceaus" sei. Der Mangel an politischen Männern von Rang habe den französischen Minsterpräsiden ten dazu gezwungen, glorreiche Schatten wieder auferstehen zu lassen, von denen einer von ihnen als umstrittener Schüler präsentiert werde.