 Die Pariser Presse zu den Londoner Verhandlungen. Paris, 29. April. Die Morgenpresse beschäftigt sich am Freitag sehr ausführlich mit der Entwicklung der französisch englischen Besprechungen in London. Dabei halten sich die Blätter sehr genau an den Bericht der Agentur Havas vom Donnerstag abend. Die Presse hebt in den Schlagzeilen hervor, daß die französischen und die englischen Minister in allen am ersten Verhandlungstage bearbeiteten Fragen zu einer Einigung gelangt seien. In diesem Zusammenhang bemüht sich die Mehrzahl der Zeitungen, Daladier und Bonnet das Rück grat zu stärken, indem sie ein Loblied auf das gute Ein vernehmen zwischen Frankreich und England singt. In einigen Fällen wird in abgeschwächter Form gegen die Haltung der englischen Regierung hur Minderheiten frage in der Tschechoslowakei polemisiert. Der sozialdemokra tische Populaire und das Kommunistenblatt sind mit der Zustimmung der französischen Minister zur zeitweisen Wie derherstellung der internationalen Kontrolle an der Pyre näengrenze nicht einverstanden. Der Londoner Berichterstatter des Jour nennt das Er gebnis des ersten Verhandlungstages eine Etappe von äußerster Wichtigkeit in der Verstärkung der französisch britischen Zusammenarbeit. Epoque stellt es so hin, als ob das britische Imperium an drei lebenswichtigen Punkten zu Wasser und in der Luft bedroht sei: im Fernen Osten, im Mittelmeer und in der Nordsee. Das Blatt kommt dann natürlich zu dem Schluß, daß Frankreich die einzige Macht sei, die an diesen drei Punkten wirksame Hilfe leisten könne. Der Sauptschnftleiter des Matin findet in seinem Be richt aus London, daß Daladier und Bonnet die besten Ab gesandten seien, die Paris seit langer Zeit nach London ge schickt habe. . » Figaro meinß daß die Solidarität Englands 'und Frank reichs einen entscheidenden Einfluß auf die Entwicklung der europäischen Angelegenheiten ausüben könne. Im übrigen empfiehlt das Blatt Frankreich eine realistischere und schnellere Politik. Frankreich müsse Schluß machen mit den aus einer anderen Zeit stammenden Rechthabereien und Prozeduren. Der Londoner Berichterstatter des gleichen Blattes glaubt mitteilen zu können, daß seit Kündigung des Locarno-Vei> träges über die Militärattaches der französischen und oer englischen Botschaft in Paris und London von Zeit zu Zeit General st absbesprechungen stattgefunden hätten. Am Donnertag sei in London ein ins einzelne gehender Plan über eine Zusammenarbeit zwischen den General stäben Englands und Frankreichs untersucht worden. Dieser Plan werde in der nächsten Woche den Sachverständigen vor gelegt werden. Ercelsior ergeht sich in weitschweifigen Kombinationen über das Memorandum der Prager Regierung, das m Lon don vor einigen Tagen überreicht wurde und sich mit den tschechischen Ansichten zur Lösung der Minderheitenfrage m der Tschechoslowakei beschäftigt.