 Daladier über die Landesverteidigung. Paris, 17. Dezember. Im Vollzugsausschuß der Radikal sozialistischen Partei sprach nach Daladier der Vorsitzende des Auswärtigen Kammerausschusses, Mistler. Er gab einen Ueberblick über die internationale Lage, ging aus die spanischen Wirren und deren Gefahren ein, bemerkte zum französisch-sowjetrusstschen Pakt, daß es nicht von Frank reich abhänge, wenn dieser Pakt in Osteuropa . nicht die Ausweitung gefunden habe, die seine Urheber wünschten. Der Pakt sei gegen niemanden gerichtet. Man wolle jedoch nicht, daß er sich in irgend ein automatisches System ver wandle, das Frankreich die Kontrolle seiner Verantwort lichkeiten entzöge. Bei seinem Rundblick über die verschiedenen Länder kam Mistler auch auf die beiden Staaten, „mit denen die Be ziehungen nicht so seien, wie man wünschen könnte", Ita lien und Deutschland. Es gebe keine Gründe für eine tief greifende Feindschaft zwischen Frankreich und Italien. Er hoffe, daß es möglich sei, der diplomatischen NichtVertre tung Frankreichs in Rom ein Ende zu machen. Im übrigen glaube er nicht an ein vollkommenes Abkom men zwischen Deutschland und Italien. Frankreich müsse großen Wert auf die italienische Freundschaft legen. Es vergesse nicht die Tage von 1915. Mit Deutschland verbinde Frankreich kein Schriftstück mehr. Von Locarno sei nichts übrig geblieben. Deutschland habe zahlreiche wirtschaftliche Verhandlungen angeschnitten: aber zwischen Deutschland und Frankreich sei das Problem nicht wirtschaftlicher Art, sondern es sei ein Problem des Vertrauens. Deutschland mache gegenwärtig gewaltige militärische Anstrengungen. In vollem Frieden herrsche bei ihm eine Kriegswirtschaft. Alles gehe vor sich, als wenn Teutschland binnen kurzem bereit sein wolle. Vielleicht habe es noch keine Entscheidung getroffen. Aber Frankreich könne gegenüber diesen offen kundigen Dingen nicht blind bleiben. Frankreich müsse be reit und stark sein, nicht um zu kämpfen, sondern im Ge genteil, um nicht zum Kampfe gezwungen zu sein. Frank reichs materielle Stärke sei vergrößert worden, und die Disziplin der Armee sei gegen alle Angriffe geschützt. Verteidigungsminister Daladier beglückwünschte den Redner und sprach die Hoffnung aus, daß diese Worte in Frankreich wie im Auslande ihre Rückwirkungen haben möchten. Ueber die französische Landesverteidigung Hggte er, daß niemals im Ministerrat davon die Rede gelüKn sei, die zweijährige Dienstzeit herabzusetzen, so lange internationalen Umstände das nicht gestatteten. wenig habe eine Verminderung der Rüstungsausgaben in Frage gestanden. Der gegenwärtige Militärdienst sichere Frankreich eine Armee von 690 999 Mann, davon 169 999 Mann in Nord afrika und 69 999 Mann in den übrigen Kolonien, wobei der Redner allerdings von den in die Millionen gehenden Reserven Frankreichs schwieg. Deutschland besitze eine Armee von 899 999 Mann, zu der man noch 299 999 Mann Arbeitsdienst und 69 999' Mann Schupo zählen müsse. Auch Italien babe eine starke Armee. Für Frankreich handele es sich darum, die Unantast barkeit seines Bodens zu erhalten. Es müßten daher die notwendigen Opfer gebracht werden, damit der Krieg sich nicht innerhalb der französischen Grenzen abspiele. Es be ständen außerdem die Erfordernisse der kollektiven Sicher heit. Gewiß gebe es Reserven; aber man müsse auch an die Möglichkeit eines plötzlichen Angriffs durch motorisierte Kräfte, denken. Solange Frankreichs friedlicher Appell an alle Völker nicht gehört werde, müsse Frankreich dafür sor gen, daß es nicht leichte Beute von Nationen werde, die auf der Lauer lägen. Daladier verstieg sich dann zu folgenden Worten: „Wir müssen stark sein, damit kein Abenteurer die gefährlichen Hirngespinste von vor 1914 wieder aufnehmen kann. Wir müssen die Stärke mit unseren eigenen Mitteln sicherstellen. Darüber lasse ich niemals mit mir handeln, niemals!" Zum Schluß der Tagung wurde eine Entschließung an genommen, in der die Politik der Regierung gebilligt wird, die auf die Anfrechterhaltung des internationalen Friedens und auf engere Bindung Frankreichs an die großen Demo kratien und alle friedlichen Staaten gerichtet sei. Die Partei leihe der Regierung ihre volle Unterstützung in ihrem Werk der nationalen Verteidigung, die sowohl für die Er haltung des Friedens, wie für die Unverletzlichkeit sind Freiheit des Landes notwendig sei. Die Partei bleibe ihren Verpflichtungen treu, die sie bei Bildung der Volksfront eingegangen sei, und sie sei ent schlossen, dafür zu sorgen, daß die Verpflichtungen von allen mit der gleichen Loyalität innegehalten würden. Die sozialen Reformen könnten nur mit Erfolg durchgeführt werden, wenn das Wirtschaftsleben erneuert werde. Dazu seien Anfrechterhaltung der Ordnung und Achtung der Gesetze notwendig.