 Französisches Kanonenboot gegen rotspanische Schiffe. Paris, 5. September. Nach einer Meldung des Petit Parisien haben 16 sowjetspanische Schaluppen, darunter die beiden Fahrzeuge „Biscaya" und „Guipuzcoa", plötzlich ohne Erlaubnis den französischen Hafen Ra Rochelle verlassen, in den sie sich geflüchtet hatten, und versucht, nach Bordeaux zu fahren. Die Einfahrt in den Hafen von Bordeaux wurde ihnen aber von den Behörden verweigert. Sie warfen daher Anker auf der Rede von Verdon, wo bekanntlich auch das beschä digte sowjetspanische U-Boot „G 4" liegt. Als einige der Fahrzeuge dennoch den Versuch machten, die Gironde aufwärts nach Bordeaux zu fahren, mußte das französische Kanonenboot „Vauquois" einen Warnung sschuß abfeuern, um die Ausreißer wieder zur Vernunft zu bringen. Jetzt liegen alle Fahrzeuge wieder in Verdon.