 Ehrung des Panzerschisfes „Deutschland" in Lissabon. Lissabon, 1. Februar. Aus Anlaß des Besuches des Panzerschiffes „Deutschland" und der U-Boote 33 und 36 in Lissabon fand in der Deutschen Gesandtschaft ein Empfang statt, zu dem Marineminister Bettancourt' und der Flottenchef Mataoliveira mit zahlreichen höheren Offizieren der portugiesischen Marine sowie Ver treter der portugiesischen Ministerien erschienen Waren. Von deutscher Seite stellten sich ein der Flottenchef in den spanischen Gewässern, Konteradmiral Marschall, mit seinem Stab, der Kommandant der „Deutschland", Ka pitän zur See Wenneker, Reichsredner Prinz Schaumburg - Lippe und Landesgruppenleiter Claußen. In einer Ansprache hob der deutsche Gesandte Baron von Hovningen-Huene die schon traditionell gewordene Gast freundschaft Portugals hervor, mit der die Kriegsschiffe, wie auch die KdF.-Flotte des neuen Deutschland bei ihren Besuchen empfangen werden. Marineminister Bektancourt betonte in seiner Antwort, daß der Besuch der „Deutschland" besondere Freude aus gelöst habe, denn dieses Schiff sei als chendbote eines macht vollen befreundeten Volkes und seines großen Führers Zeuge der wiedererstandenen glorreichen deutschen Flotte.