 Spaaks Erklärungen zur Frage eines Durchmarsches. Brüssel, 23. März. Wie bereits gemeldet, ging Außen minister Spaak in der Kammeraussprache am Dienstag- auf folgende Frage des radikalen sozialdemokratischen Abgeord neten Truffaut ein: „Würde die belgische Regierung den Franzosen den freien Durchmarsch durch Belgien gestatten, wenn Deutschland die Tschechoslowakei angreifen würde und wenn Frankreich, um dieses Land zu verteidigen, den Durchmarsch fordern würde?" Nach dem amtlichen Kammerbericht erklärte Spaak, daß er sich energisch gegen diesen Gedanken verwahre, der die Vermutung aufkommen lasse, daß die Franzosen das Recht hätten, durch Belgien zu marschieren oder überhaupt das Recht, diesen Durchmarsch zu verlangen, um Vertrags verpflichtungen zu erfüllen, die nichts mit Belgien zu tun hätten und mit denen Belgien nichts zu tun habe. Nichts sei unrichtiger. In dem von Truffaut ins Auge gefaßten hypothetischen Falle sei Belgien durch keinerlei Verpflichtung und durch keinerlei Versprechen gebunden. Außerdem betrachte er diese Hypothese als eine unvorstellbare An- Zum Schluß betonte Spaak, daß auch der Artikel 16 des Genfer Paktes keinerlei Berechtigung zu einem Durch marsch durch Belgien gebe. Der fakultative Charak ter dieses Artikels sei ausdrücklich anerkannt worden, und Belgien habe sich dieser Auslegung angeschlossen.