 Sowjetrußland plant Schließung deutscher Konsulate. Moskau, 11. Juni. Wie aus unterrichteten Kreisen ver lautet, sind in Sowjetrußland Bestrebungen im Gange, eine Reihe deutscher und japanischer Konsulate Zu schließen. Von den sieben deutschen in Sowjetrußland befindlichen Konsulaten sind vor allem die in Odessa und Wladiwostok betroffen. Welche japanischen Konsulate in Mitleidenschaft gezogen sind, ist noch nicht bekannt. Man hat die Schließung der Konsulate an die bolsche wistischen Machthaber in Form einer „Anregung" her angebracht. Grundlage der Anregung ist, daß die meisten deutschen und japanischen Staatsangehörigen Sowjetruß land verlassen hätten und alle Wirtschaftsverhandlungen gewöhnlich über Moskau liefen. Somit bestände für diese Länder kein Bedürfnis, Konsulate in Provinzstädten zu haben.