 Eine Kundgebung der slowakischen Regierung. Prag, Oktober. Die slowakische Regierung hat am Dienstag eine Kundgebung erlassen, nach der die Regierung, obschon sie ihr Amt unter sehr ungünstigen internationalen Verhältnissen angetreten habe, fest entschlossen sei, der Slowakei unter allen Umständen eine bessere Zukunft zu bringen. Zur Wiederherstellung des normalen Zustandes, der die Vorbedingung für eine gedeihliche Entwicklung des Landes sei, habe die Regierung eine Reihe wichtiger Maß nahmen getroffen.