 Kommandant der Kremlwache stillschweigend beseitigt. Moskau, 25. Mai. Die Moskauer Kremlwache, die seit Jahren aus GPU-Formationen besteht, hat in aller Stille einen neuen Kommandanten erhalten. Das Verschwinden des bisherigen Kommandanten R ogo w ersah man jetzt aus den Durchlaßscheinen, die an die Diplomaten und Pressever treter ausgegeben werden. Sie tragen jetzt die Unterschrift Spiridonows, der im militärischen Range eines Brigadegenerals steht. Ueber das Schicksal Ragows ist bisher nichts in Erfahrung zu bringen.