 Tschechische Methoden. Prag, 18. Oktober. Zu den unerhörten Vorfällen in Teplitz-Schönau teilt Abgeordneter Frank mit, daß er nach seiner Einlieferung auf der Polizeiwache vom Wachkom mandanten in heftigster Weife angeschrien worden fei. Vor her fei er schon den Mißhandlungen der Polizisten ausge setzt gewesen und von ihnen mit Fußtritten und Boxhieben traktiert worden. Als er in der Wache der Aufforderung, sich niederzu setzen, nicht sofort nachgekommen fei, habe ihn ein Wach mann gewürgt, ihm Kragen und Krawatte heruntergerissen und einen Boxhieb ins Gesicht versetzt.