 Maglione Kardinalstaatssekretär. Rom, 11. März. Papst Pius XII. hat Kardinal Luigi Maglione zum Kardinalstaatssekretär ernannt. Kardinal Maglione ist 1877 in einer kleiner Ortschaft bei Neapel geboren. 1901 zum Priester geweiht, beschäftigte er sich schon früh mit diplomatischen Studien und hatte von 1908 bis 1918 eine Professur für Diplomatie bei der päpst lichen Akademie inne. 1918 wurde er als Vertreter des Heiligen Stuhl nach der Schweiz entsandt, wo er von 1920 bis 1926 die Nuntiatur leitete. Von 1926 bis 1935 war er Nuntius in Paris. 1935 wurde er von Pius XI. zum. Kardinal kreiert und zum Präfekten der Konzilkongreation bestellt.