 Die neue Ehrenordnung für das deutsche Studenteuum. Heidelberg, 23. Juni. In seiner Rede vor den Stu dentenschaftsführern behandelte Reichsstudentenführer Dr. Scheel auch die Frage der Bestimmungsmensur, wozu er ausführte: „Wir haben kein Verständnis dafür, wenn heute einer glaubst etwa durch das Austragen einer allein Mut und Mannhaftigkeit beweisen Zu können. Uns sind die Zerschundenen Hände eines Landdienstkameraden in weit höherem Maße ein Zeichen männlicher Haltung. Damit ist nichts gegen den erzieherischen Wert der B e st immu n g s m ensur gesagt. Es ist heute noch nicht möglich. Zu dieser Frage abschließend Stellung Zu nehmen, weil schon die zeitliche und finanzielle Beanspruchung die Durchführung der Bestimmnngsmensur im jetzigen Augenblick unmöglich machen würde. Wir sind jedoch fest entschlossen, der körperlichen Ertüchtigung in unserer ge samtstudentischen Erziehung den ihr gebührenden Platz ein- zuraunten." Zu der Dienststrafordnung der Deutschen Studentenschaft und derjenigen des Studentenbundes sowie der Ehrenord nung des NSD-Studentenbi'mdes führte der Reichsstuden tenführer u. a. aus: „Nachdem bereits die Wehrmacht, die SA. und die SS. für ihre Gemeinschaften den Grundsatz der unbeding te n G e n u g t u n g m i t d e r W a ff e als verbindlich auf gestellt haben, verkünde ich in dieser Stunde für alle Mit glieder des NSDStB. und seiner Kameradschaften den Grundsatz, daß verletzte Ehre nur durch Genugtuung mit der Waffe wiederhergestellt werden kann. Eine andere Ehrenauffassung wird im deutschen Studententum hinfort keine Geltung mehr besitzen. „Allein die Ehrengerichte des Nationalsozialistischen Deutschen Studentenbundes sind in Zukunft dazu berufen, über die Ehre des deutschen Studententums zu wachen. Ich verkünde hiermit die neue Ehrenordnung des NSD-Studen t e n b u n d e s. Ich verkünde zugleich die Dienststraf o r d n u n g der Deutschen Studenten schaft und des NSD-Studentenbundes und setze diese drei Ordnungen hiermit in Kraft".