 Verdiente Abfuhr! New Jork, 26'. November. Ein angesichts der augen blicklichen tollen Judenhetze gegen Teutschland ebenso m u - tiges als offenes Bekenntnis zum Reiche legte am Sonnabend der Professor Karl Geiser vom Oberlin-College ab. Die New Jork er Times hatte nämlich an den Professor die unverschämte Anfrage gerichtet, ob er den ihm vom Führer verliehenen Verdienstorden vom Deutschen Adler anzunehmen gedenke. Nachdem die jüdische Presse und die „auf amerikanisch" getarnten jüdischen Blätter kürzlich Henry Ford und Lindbergh in unbeschreiblicherweise durch den Schmutz gezerrt hatten, weil sie deutsche Auszeich nungen annahmen, hatte die Anfrage offenbar den Zweck, den Professor einzuschüchtern, weil sie indirekt die Drohung enthielt, daß mit den gleichen Halbabschneiderischen Metho den auch gegen ihn vorgegangen werde. Der Professor ließ sich durch diese tollen Manöver nicht einschüchtern, sondern antwortete kühl, daß er den Orden annehmen wolle. In der Antwort heißt es: „Da Ihre Anfrage einen gewissen Sinn zu haben scheint, den ich zurückweisen muß, möchte ich, ehe ich darauf eingehe, betonen, daß ich 32 Jahre lang ein Schüler und B e w u n - derer Deutschlands gewesen bin. Von meinem ersten Ar tikel über „Deutsche Forstwirtschaft" im Jahre 1907 ange fangen bis zu meiner kürzlichen Uebersetzung von Sombarts „Deutscher Sozialismus", die ich unter dem Titel „Eine neue soziale Philosophie" veröffentlichte, habe ich mich stän dig bemüht, Deutschland im Lichte seiner Geschichte zu ver stehen und meinen Landsleuten zu erklären." Der Verfasser beschreibt dann, wie er bereits damals, als Deutschland noch Republik und „demokratisch" war, gegen die Ungerechtigkeiten des Versailler Vertrages und des Dawes- und des Aoungplanes in den amerikanischen Zeit schriften angekämpft habe. Er schließt sein Schreiben mit folgenden Worten: „Ich glaube bestimmt, daß die Einstellung des guten Willens und Verstehens dem Weltfrieden weit mehr dienen wird, als die rührselige „Verdammung" bestimmter augen blichlicher Symptome, eine „Verdammung", die die wesent lichen Ursachen außer acht läßt. Da ich annehme, daß meine Auszeichnung .durch die deutsche Regierung eine Anerken nung und Wertschätzung meiner Bemühungen um Gerech tigkeit gegenüber Deutschland darstellt, beabsichtige ich, die mir zuteil gewordene Ehre anzunehmen."