 Italiens Kampf gegen die Lehren des Talmud. Rom, K. August. Der am Sonnabend erstmals erschie nenen Zeitschrift Die Verteidigung der Rasse, hat der Di rektor der Zeitschrift, der Vorkämpfer für Rassefragen und Rassebewußtsein, Telesio Jnterlandi, ein Geleitwort geschrieben, in dem einleitend festgestellt wird, daß die erste Phase der rassischen Polemik abgeschlossen sei. Die Wissen schaft habe ihr Urteil gefällt, und das Regime die Vor dringlichkeit des Problems verkündet. Man könne nützliche Arbeit leisten, indem man den Jta liernern nicht etwa die Begriffe einer Lehre erklärte, die be reits einfach und treffend formuliert worden seien, sondern ihnen ihre zwingende Notwendigkeit und ihre ungeheure Tragweite erläutere. Mit der Eroberung des Imperiums und der damit ver bundenen Übernahme immer größerer historischer Verant wortung müsse Italien dem Rassenproblem den Vorrang geben, der ihm sowohl vom rein biologischen als auch vom sittlichen Standpunkt aus zukomme. Das Italien von gestern, das auf Aufgaben hingelenkt worden sei, die seiner Bestimmung fremd gewesen seien, habe die Rassenlehre außer Acht lassen und als unzeitgemäß betrachten können. In dem Augenblick, wo viele Völkerschaften unter die italie nische Herrschaft gekommen seien und im Rahmen des Im periums eine eilserne Rangordnung notwendig machten, könne das faschistische Italien nicht umhin, sich selbst als eine mächtige und sichere Rasseeinheit zu kennzeich nen und zu behaupten. „Das war besonders in einem Zeitpunkt notwendig, in dem ein uraltes und aggressives Rassebewußtsein — die un erbittliche und wahnwitzige theologische Ras senlehre des Judentums offen die menschliche Gesell schaft bedroht und versucht, sie unter Beihilfe von verschie denen Völkern und Parteien seinen niederträchtigen Zielen dienstbar zu machen." Die Zeitschrift wolle gegen die Lügen, die Ein flüsterungen, die Entstellungen, die Falsch heit und die Dummheit ankämpfen, die die Befreiung Italiens von den unterwürfigen Wesenszügen, die ihm auf gezwungen worden seien, die stolze Wiederherstellung seines wahren, so lange in Vergessenheit geratenen Antlitzes ver eiteln wollten. „In unserem Unternehmen werden wir bestärkt durch den Willen Mussolinis, „unbeirrt weiterzuschreiten", durch die Solidarität der Partei, die bereits durch ihre mächtige, straffe, zentrale und weitverzweigte Organisation eine geschlossene Aktion durchführt, und durch den Ras senstolz, der ein „klares, jederzeit wachsames Rgfsebe wußtsein" darstellt."