 Dr. Goebbels eröffnet den Wahlkampf. (Fortsetzung von Nr. 452) Er wies darauf hin, daß es Deutschland fertiggebracht hat, die Zahl von sieben Millionen Arbeitslosen auf eine halbe Million herabzudrücken. Er wies nach, daß gleich zeitig die Zahl der Beschäftigten von 11,5 Millionen 1932 33 auf 19 Millionen 1937/38 gestiegen ist, so daß heute praktisch von einer Arbeitslosigkeit in Deutschland über hau ptnicht mehr gesprochen werden kann. „Im gleichen Maße haben die Zahlungsschwierigkeiten abgenom men. Die Gesamtzahl der Konkurse und Vergleichsverfahren ging von 27 999 im Jahre 1931 auf 5999 im Jahre 1937 zurück, die Zahl der landwirtschaftlichen Zwangsversteige rungen verringertes von 5899 auf 1979 im gleichen Zeitraum. Diese Zahlen liegen noch weit unter dem Stand der Vorkriegszeit, obwohl die Zahl der Betriebe wesentlich zugenommen hat." Dr. Goebbels hob weiter hervor, daß die Zahl der in der Industrie beschäftigten Arbeiter von 3,7 Millionen im Jahre 1932 aus mehr als 7 Millionen im vergangenen Jahr angestiegen ist, was einer Erhöhung der Jahres arbeitsleistung um mehr als das Doppelte bedeutet. „Im Jahre 1937 sind über 16 Milliarden Jndustrie arbeiterstunden für die Volkswirtschaft geleistet worden, d. h. 8,1 Milliarden mehr als 1932. Während 1932 nur 4,2 Mil liarden NM als Ersatz für verbrauchte Maschinen neu in vestiert wurden, erhöhte sich dieser Betrag 1937 auf 15 bis 16 Milliarden RM." Weiter wies der Minister auf die umfangreichen Maß nahmen zur Steigerung der Erträge der deutschen Landwirtschaft durch intensivere Bearbeitung des Bo dens hin: „Die Ausgaben für Dünnemittel erhöhten sich! im Vergleich zu 1932/33 um mehr als 33 Prozent. Auf ein Hektar landwirtschaftliche Nußfläche werden in Deutschland 32.7 KZ, in Oesterreich nur 2 leg Reinkäli und an Stickstoff 19.8 bezw. 1,5 leg verwandt. Die Erfolge dieser Bewirtschaf tung kommen in den steigenden Hektarerträgen zum Aus druck, die im Kartoffelbau um 11 v. H. und im Zucker rübenbau um 3 v. H. zugenommen haben. „Die Notwendigkeit einer Schließung der durch er höhten Verbrauch entstandenen Fettlücke erforderte eine Vergrößerung des deutschen Viehbestandes. Der Be stand an Milchkühen stieg von 9,8 auf 19,2 Millionen, die Milcherzeugung insgesamt Von 23,5 Milliarden Litern im Jahre 1932 auf 25,4 Milliarden Liter im Jahre 1937. Im gleichen Zeitraum stieg die einheimische Buttererzeugung von 419 500 auf 517 000 t. Der Bestand an Schweinen er höhte sich im Vergleich zu 1932 um fast eine Million Tiere und beträgt heute 23,7 Millionen. „Die Anbaufläche für Spinn- und Faserstoffe umsaht heute 67 666 Hektar gegenüber 22 866 Hektar im Jahre 1932, was einer Steigerung um das Dreifache gleich kommt. Durch dieses Ergebnis wurde der Bedarf der deut schen Leinenindustrie zum größten Teil aus heimischer Pro duktion sichergestellt. Durch diese Steigerung der landwirtschaftlichen Produk tion stiegen auch die Verkaufserlöse der Landwirt schaft, und zwar von 6,5 Milliarden im Jahre 1932/33 auf 9 Milliarden im Jahre 1936/37." Diese unerhört beweis kräftigen Zahlen lösten bei den Massen begeisterten Beifall aus. „Durch den Einsatz des Reichsarbeits d i e n st e s", den Dr. Goebbels dann im Zusammenhang mit den Mah nahmen zur Gewinnung neuen Bobens anführte, „wurden 261 606 Hektar Oedland erschlossen, somit also eine neue Provinz für unser Volk friedlich erobert. „Die im Jahre 1935/36 vom Reichsarbeitsdienst ausge führten Kulturarbeiten bringen eine jährliche Ertragsstei gerung von etwa 36 Millionen NM. Durch Meliorationen wurden 366 606 Hektar l a n d w i r t s ch a f t l i ch n u tz b a r gemacht, durch Deichbau und Fluhregulierungen schließ lich 83 660 Hektar vor Hochwasser geschützt." Der Minister nannte dann nicht minder beweiskräftige Ziffern für den Aufbau des Verkehrswesens. Er konnte mitteilen, bah im Jahre 1937 im Deutschen Reich 516 612 Kraftfahrzeuge hergestellt worden sind, so dah die Produktion an Kraftfahrzeugen in diesem einen einzigen Jahr genau so groß gewesen ist, wie der gesamte Kraftfahrzeugbestand Deutschlands im Jahre 1926. „Gegen über 1932 hat sich die Produktion an Personenkraftwagen verfünffacht, und der Wert der Automobilausfuhr ist seit dem von 29H auf 136 Millionen RM im Jahre 1937 ange stiegen." Dr. Goebbels führte auch Vergleichszahlen «gerade für'Oesterreich an, um darzutun, welche großen Auf gaben es in dem nun zum Reich gekommenen Lande Oester reich auf wirtschaftlichem Gebiet noch zu erfüllen gibt. „Wo gibt es in der ganzen Welt", so fragte 'Dr. Goeb bels im Hinblick auf dieses im alten Reich vollzogene, im deutschen Oesterreich nun in Angriff genommene Programm, „auch nur annähernd gleiche Leistungen?" lind dieser wirt schaftliche Aufschwung habe sich nicht nur für einen beschränk ten Kreis ausgewirkt. Der Nationalsozialismus habe sich redlich bemüht, mit dem Aufschwung der Wirtschast d e n Lebensstandard für jedermann nach und nach zu heb e n, und zwar nicht mit Hilfe irgendwelcher Experimente, sondern auf solider Grundlage. Dr. Goebbels bewies, das? sich der wirtschaftliche Aufschwung auch zum Wohle des einzelnen Volksgenossen ausgewirkt habe. So sei der Steigerung der deutschen Produktion eine Erhöhung des Lebensstandards gefolgt. 1937 habe das deutsche Volk über 33 Milliarden RM mehr er arbeitet, als im Jahre 1932. Das Volkseinkommen fei von Milliarden RM 1932 auf 68 Milliarden RM 1937 ge stiegen. Nach diesen Zahlen, die so überzeugend den Aufstieg der deutschen Wirtschaft dartun, wandte sich der Minister der wirtschaftlichen. Entwicklung O e st e r r e i ch s zu. Er schilderte in großen Zügen, wie das Friedensdiktat den größten Teil der österreichischen Industrie und Land wirtschaft z erstört habe und wie insbesondere die zwangs weise Trennung vom deutschen Wirtfchaftsgebieti jede ge sunde Entwicklung im deutschen Bruderlande zerstört habe. „Erschütternd die Zahlen der Erwerbslosigkeit: Für das kleine österreichische Land waren es nach der Statistik 250 000 bis 300 000 Arbeitslose. In Wirklichkeit aber be trug die Zahl der Arbeitslosen 500 —600000 und dies bei einer Bevölkerung von knapp 7 Millionen. Fast jeder zehnte Staatsbürger", so wies der Minister nach, „war in Oester reich erwerbslos. Wenn man aber die Familienangehö rigen darzu Zählt, war ein Fünftel der österreichischen Gesamtbevölkerung ohne ausreichende Versorgung." Im weiteren Verlaufe seiner Ausführungen zeigte Dr. Goebbels, daß die Produktion weder in der Industrie noch in der Landwirtschaft ausgeschöpft war, daß der Handels- und der Fremdenverkehr tief darniederlag und daß sich aus diesem Grunde eine Depression über das! gesamte öffentliche und private Leben legte. Vor den Hörern er stand ein Bild des wirtschaftlichen Niederganges, wie wir ihn auch im Reiche kennengelernt haben, eines Niederganges, der den Unternehmer in Schulden stürzte, den kleinen Ge werbetreibenden mit Sorgen überlastete, den Bauer von Haus und Hos trieb. Reichsminister Dr. Goebbels schilderte dann, wie dieses einst so blühende Oesterreich immer mehr in wirt schaftliche Abhängigkeit des Auslandes ge bracht wurde, damit es! politisch ohnemächtig wurde. Er geißelte mit treffenden Worten den Kapitalismus und die Spekulation des Judentums, das allein aus dieser Not des österreichischen Volkes seinen Vorteil zog. „Jetzt aber gilt es, die österreichische Wirtschaft an den gewaltigen deutschen Wirtschaftsaufschwung an zuschlie ßen und in seinen starken Rhythmus einzuspannen". In großen Zügen zeigte der Minister, daß hierzu eilne grund legende Umstellung der österreichischen Wirtschafts politik erforderlich sei, die sowohl die bisherige Geld- und Kreditpolitik wie auch Industrie und Landwirtschaft um fassen müsse. „Steigerung der Produktion wird auch in Oesterreich der Hebe l sein, der zur Gesundung der Wirtschaft angesetzt werden wird. Aus der Mehrproduk tion wird sich die Beseitigung der Arbeitslosigkeit ergeben, wird die Kaufkraft der Massen gesteigert werden, wird eine verbesserte Lebenshaltung und ein neuer Wohlstand des österreichischen Volkes erwachsen. Die deutsche Reichsregie rung wird durch Hergabe von öffentlichen Krediten und Förderung der privatwirtschaftlichen Investitionen die Durchführung eines großzügigen Aufbaupro gramms gewährleisten. „Gauleiter Bürckel", so verkündete der Minister unter dem stürmischen Beifall der Versammlung, „wird am kommenden Donnerstag in einer großen Rede in Wien dieses Programm der Öffentlichkeit zur Kenntms bringen." Als ein erstes Zeichen tatkräftiger Hilfe, die das Reich dem deutschen Oesterreich angedeihen ließ, bezeichnete der Minister die Festsetzung der festen und unverrückbaren Relation zwischen Reichsmark und Schilling. Das günstige, der Währungsangleichung zugrunde gelegte Verhältnis von Mark zu Schilling sei überall in Oesterreich als ein weithin sichtbares Entgegenkommen ausge legt worden und bedeute eine Sicherung des österreichi schen Wirtschaftslebens. Nach solchen Maßnahmen werde die österreichische Wirtschaft alsbald von dem Tempo des deutschen Wirtschaftsaufstieges miterfaßt und zu gewalti ger Leistungssteigerung emporgeführt werden. Nachdem auch durch gesetzliche Maßnahmen die Flucht des österreichischen Kapitals ins Ausland verhindert wurde, sei der Kurs des Schilling ebenso wie der Kurs der Mark vor jedem ausländischen Angriff geschützt worden. Zum Schlüsse seiner Betrachtung über die österreichische Wirtschaftslage und die durch den Nationalsozialismus ein geleitete Entwicklung gab der Minister die Versicherung ab, daß bei der manche schwierigen Probleme heraufführen den Ungleichung mit aller Sorgfalt und aller Gewissenhaftigkeit vorgegangen werde, damit keinerlei Schaden für die österreichische Wirtschaft entstehe. Darum werde man sowohl in der Sicherung und Förde rung des Exports wie auch bei dem neu aufblühenden Fremdenverkehr eine Anlaufszeit einschalten, um eine ruhige und stetige Entwicklung zu gewährleisten. „So wird", schloß der Minister diesen Teil seiner Rede, „die österreichische Wirtschast, von ausländischen Fesseln und Abhängigkeiten befreit, innerlich stark und nach außen geschützt, zu dem werden, was die Wirtschast überhaupt sein soll: Dienerin de s V olkc s und der Wohlfahrt aller schaffenden Volksgenossen." Am unwiderleglichen Ziffern zeigte Dr. Goebbels dann seinen Zuhörern, wie mit dem steigenden Vo l k s e i n ko mmen auch der Verbrauch gewachsen ist. „So stieg der Konsum an Fleisch von 42 KZ im Jahre 1932 auf 46 KZ im Jahre 1937 pro Kopf der Bevölkerung: der Verbrauch an Butter von 7,5 KZ auf 8,9 KZ, an Weizenmehl von 44,7 KZ auf 55,4 KZ und an Zucker von 20 leg auf 24 KZ." Stürmische Zustimmung unterstrich seine Feststellung, daß diese mehr verbrauchten gewaltigen Mengen von Lebensmitteln ja nicht von einigen wenigen Millionären, sondern von der breiten Masse des Volkes verzehrt worden sind. Erschütternd war die Gegenüberstellung dieser Entwick lung im Reich mit der des alten Oesterreich, die Dr. Goeb bels dann gab. Während in Deutschland z. B. der Verbrauch an Weizenmehl pro Kopf der Bevölkerung im Jahre 1937 im Vergleich zu 1932 um 17 Prozent stieg, fiel er in Oester reich um 5 Prozent. Beim Roggenmehl stieg der Verbrauch im alten Reich um 2 Prozent, in Oesterreich fiel er um 16 Prozent, bei Kaffee stieg er um 19 Prozent, in Oesterreich fiel er um nicht weniger als 50 Prozent. Besonders eindringlich trat diese Erscheinung den Zu höhern vor die Augen, als Dr. Goebbels feststellte, daß der Inder des Fleischverbrauchs in Wien von 100 im Jahre 1929 auf 56 im Jahre 1937 gesunken ist. Während die Kon sumgüterindustrien in Deutschland voll beschäftigt sind, fiel der Inder des Schuhumsatzes in Wien von 100 im Jahre 1929 auf 63 im Jahre 1937, bei Herrenkleidung von 100 auf 58, bei Damenkleidung von 100 auf 19! Mit allem Nachdruck betonte der Minister, daß diese Zahlen nicht erfunden sind, sondern das amtliche Material der österreichischen Handelskammer darstellen. „Es ist dies", erklärte er unter lebhaftester Zustimmung, „ein erschreckendes Beispiel für die Art und Weise, wie die gewissenlosen, volksfremden und volksfeind lichen Elemente allmählich durch ihre Unfähigkeit und Skru pellosikeit Oesterreich in Grund und Boden re giert haben. Man kann jetzt verstehen, warum das deutsche Volk in Oesterreich auch aus diesem Grunde den Führer als Retter begrüßte, warum sich in Wien die Menschen in den Straßen umarmten und in Freudentränen ausbrachen, als der Führer in die Hauptstadt des deutschen Oesterreich ein zog. Jeder wußte: das ist die Rettung!" Mit ebenso überzeugendem Zahlenmaterial belegte Dr. Goebbels, wie im Zuge dieser Entwicklung auch das soziale Leben in Deutschland befruchtet worden ist.' Mit berechtig tem Stolz konnte er, immer wieder von langanhaltenden Zu stimmungskundgebungen unterbrochen, auf die Tatsache hinweisen, daß durch die N S. - G e m e i n s ch a f t „Kraft durch Freud e" seit 1931 381 Seefahrten mit 190 000 Teilnehmern, über 60 000 Landreisen mit über 19 Millionen Teilnehmern und 113 000 Wanderungen mit rund 3 Millio nen Teilnehmern durchgeführt! hat. „Mit staunender Be wunderung lesen wir heute in den Zeitungen", rief der Minister „daß 2000 deutsche Arbeiter in Tripolis angekom men sind. Wo gibt es das in der Welt? Wo sind denn die Touristen aus Sowjetrußland, aus diesem „Paradies der Arbeiter und Bauern", auf das die westlichen Demokratien so voll Ehrfurcht und Bewunderung schauen?" Noch weitere Ziffern, die der Minister nannte, unter strichen diesen grandiosen Leistungsbericht. 77 Millionen Mark Aufwendungen für „Kraft durch Freude" seit 1931, 155 Millionen Veranstaltungsteilnehmer, 11000 Besucher in den 31 Erholungsheimen der DAF., 600 Millionen RM Aufwendungen für „Schönheit der Arbeit", für Kantinen, Gärten, Sport- und Schwimmanlagen, wofür insgesamt im Jahre 1937 allein 109 Millionen Mark auf gewandt wurden. Mit Recht konnte Dr. Goebbels angesichts dieser gewal tigen Ziffern feststellen, daß mit diesen Leistungen die nationalsozialistische Staatsführung sich nicht vor dem Volke zu Verstecken brauche. „Früher wurde dieses Geld für Streiks und zur Aus- Haltung marxistischer Bonzen verwandt, heute kommt es dem Volke selbst zugute!" Einen überzeugenderen Beweis des sozialen Wollens und Schaffens der nationalsozialistischen Staatsführung kann man sich kaum denken, als er aus den Ziffern sprach, die Dr. Goebbels zum Winterhilfswerk nannte. Während sich im Dezember 1932 im Reichstag die System- Parteien darüber stritten, ob man zur Linderung der Not dieses schweren Winters 15 oder 20 Millionen zur Verfü gung stellen sollte, habe der Nationalsozialismus mit so unzulänglichen Beträgen überhaupt gar nicht erst ange fangen. Zu dem Vorwurf ausländischer Kritiker, die gewaltigen Summen des Winterhilfswerks würden nur durch Sam meln aufgebracht, stellte Sr. Goebbels unter stürmischer Heiterkeit fest, wenn das alte System gesammelt hätte, würde es sich wohl über den Eingang der Spenden sehr gewundert haben. Mit Stolz konnte Reichsminister Dr. Goebbels darauf hinweisen, daß durch freiwillige Spenden im Jahre 1933/31 350 Millionen, im folgenden Jahr 360 Millionen, 1935,36 fast 372 Millionen und 1936/37 108 Millionen Mark auf gebracht worden sind. Stürmischer Beifall dankte ihm für die Feststellung, daß diese gigantischen Ziffern für 1937/38 wahrscheinlich sich sogar auf 410 Millionen Mark erhöhen würden, so daß in fünf Winterhilfswerken insgesamt fast zwei Milliar de n Ma r k zur Linderung der Not aufgewandt worden sind. „Angesichts des Rückganges der Zahl der Betreuten konn ten", wie Dr. Goebbels weiter erklärte, „steigende Be träge für andere soziale Aufgaben aufge wandt werden. So konnten 1937 2 853 729 Kinder, die sonst ohne Licht und Luft hätten aufwachsen müssen, zur Erholung verschickt werden, dazu noch 262157 Mütter. Tue Gesamtzahl der von der NSV. eingerichteten Kindergärten und Säuglingskrippen stieg auf 7631, die vom Deutschen Frauenwerk eingerichteten Mütterschulen auf 250." In eindringlichen Worten bat Dr. Goebbels, angesichts dieser Ziffern nicht die unermüdliche Arbeit der ehrenamt lichen Helfer des WHW. zu vergessen. Im Jahre 1931 stan den 317 769 Volksgenossen im Dienste des Winterhilfswerks, 1937 sogar 818 330. Ganz besonders eindrucksvoll waren die Zahlen, die Dr. Goebbels dann über Eheschließungen und G e Kur ten gab und die. ebenfalls mit stürmischem Beifall aufge nommen wurden. (Schluß auf Nr. 454) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 