 Hauptversammlung des Deutschen Kulturverbandes. Prag, 17. Mai. In Zuckmantel, einem kleinen Ge birgsstädtchen in Schlesien, fand während der Pfingstfeier tage die Hauptversammlung des Deutschen Kulturverbandes unter ungeheuer starker Beteiligung der Bevölkerung statt. Das Fest, an dem sich Henlein mit einer Anzahl von Volksvertretern und Fllhrungsratsmitgliedern beteiligte, ge staltete sich zu einem wahren Triumphzug für Konrad Hen lein. Als er am Nachmittag mit seinen Begleitern im Fest zuge inmitten von 15 000 Volksgenossen mitmarschierte, wollte der Jubel kein Ende nehmen. Mit einer Morgen seier der Jugendturner und -turnerinnen und mit einer Liederstunde deutscher Schüler wurde das Fest, an dem etwa 40 000 Personen teilnahmen, eingeleitet. In den Arbeitsberatungen wurden die Tätig keitsberichte der einzelnen Amtswalter verlesen und geneh migt. Für die deutschen Hochschulen sprachen Prorektor Professor Hilgenreiner und Professor Braß, für die Deutsche Gesellschaft der Wissenschaft und Künste Professor Becking, namens der Stadt entbot Bürgermeister Braun den Festteilnehmern den Willkommengrutz. Im Anschluß an die Hauptversammlung fand die erst malige Verleihung von fünf Preisen des Deutschen Kulturverbandes statt. Den Preis für deutsches Schrifttun: erhielt der sudetendeutsche Dichter Karl Franz Leppa, Karlsbad, für Volkskunde der Prager Gymnasialprosessor Josef Hanika, für Musik Professor Weigel, Brünn, für Malerei der akademische Maler Wagner aus Prag. Der Preis für Volkstumsarbeit, für den ein Betrag von 5000 Kronen ausgesetzt war, wurde an den wohlverdienten Vorkämpfer im Dienste deutschen Volkstums, den greisen Hermann Braß aus Hohenstadt vergeben, der in gönne rischer Weise auf den Geldbetrag zugunsten weiterer Schul- und Schutzarbeit verzichtete. Dem Tätigkeitsbericht des deutschen Kulturverbandes über das Jahr 1936 kann entnommen werden, daß das abge laufene Jahr seiner äußeren Entwicklung nach das bisher überhaupt beste Arbeitsjahr des DKV. gewesen ist. Dem DKV. oblag es, für die Erhaltung von 34 deutschen Privat volksschulen mit insgesamt 40 Klassen zu sorgen. Ferner wurden im Laufe des Jahres fechs Kindergärten neu ge gründet. Die Zahl der eigenen Kindergärten ist damit auf 108 gestiegen. 38 neue Einrichtungen für das vorschulpflich ' tige deutsche Kmd, die der Erziehung, zugleich aber auch der sozialen Fürsorge dienen, konnte der DKV. im Fahre 1936 ins Leben rufen, während weitere 20 Kindergärten und Tagesheimstätten, vor allem in der Slowakei und Karpa thorußland unmittelbar vor der Errichtungn stehen. Ferner heißt es in dem Bericht: „Die gegen Ende des Jahres 1936 begonnenen Verhandlungen über das Zu standekommen der deutsch-tschechischen Verständigung ließen hoffen, daß viele der Beschwerden, die in Schulfragen immer wieder erhoben werden mußten, nunmehr verstummen wer den. Bisher aber ist eine Abhilfe hinsichtlich der durch Jahre immer wieder verzögerten Erledigung der Privat schulgesuche des DKV. leider nicht zu verzeichnen. Der DKV. sieht sich daher gezwungen, die Klagen, die er in den frühe ren Jahren wegen Nichterledigung seiner Schulgesuche er hoben hat, im vollen Umfange zu wiederholen." Der DKV. zählte zu Ende des Berichtsjahres 515 000 Mitglieder. Auch die Zahl der Ortsgruppen konnte durch 81 Neugründungen in Böhmen und durch 8 in Mähren- Schlesien auf 3 295 erhöht werden.