 Führerreden im Schrifttum. Berlin, 3. November. Der Führer hat in einer Ver fügung bestimmt, daß in Zukunft keine Reden von ihm in Broschüren und Büchern, Sammelwerken oder Zeitschriften Zum Abdruck kommen dürfen, die nicht Reichsleiter B o u h - ler, dem Chef der Kanzlei des Führers und Vorsitzenden der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutz des NS.-Schriftums, vorgelegen haben. Die Verfügung ist-mit den starken Mängeln begründet, die immer wieder bei dem Nachdruck von Führerreden in derartigen Schriftwerken durch willkürliche Auslassungen und Umstellungen in Erscheinung getreten sind. Ausfüh rungsbestimmungen werden von Reichsleiter Bouhler er lassen. O .