 Frankreich will keine Spanienflüchtlinge mehr aufnehmen. London, 13. August. Wie bekann wird, hat die fraE zöfische Regierung der enalischen mitgeteilt, keine weiteren s p anischen Flüchtlinge aufnehmen könne, da bereits 15 999 solcher Flüchtli/B' "W französischem Boden lebten. Frankreich könne von >ur die Zukunft geltenden Regel keine Ausnahme m^'^ Wie Preß Association mitteilt, hat Regierung das Handelsministerium .("Z Schiffseigentümer, deren Schiffe sich an drr Herausschaf fung von Flüchtlingen aus Spanien be/e/iÄen, von der Maßnahme der französischen Regierung M London werde nicht angenommen, daß der franzchrsche Emt schluß etwa auf eine Mehraufnahme fMNcher Flüchtlinge in England hinziele. Man sei übrigens der Ansicht, daß die Lage in Bilbao nun fÜV die Rückkehr der Flüchtlinge normal klenug M. Diese Feststellung schließt die Anerkennung ein, daß sich die Elendslage unter der bolschewistischen Herrschast nach der Einnahme Bilbaos durch die Truppen General Francop grundlegend gebessert hat.