 De la Roque von seinen Anhängern ostentativ begrüßt. Paris, 28. Oktober. Am Mittwoch wurde der Leiter der Französischen Sozialpartei, Oberst de la Roque, von seinen Mitarbeitern und den Funktionären der Partei nach seiner Rückkehr aus Lyon demonstrativ herzlich empfangen. De la Roque wiederholte bei dieser Gelegenheit seine schon vor Gericht gemachten Aussagen. Hinsichtlich der an geblichen Unterstützungen aus dem Geheimfonds der Re gierung sei Tardieu nicht in der Lage gewesen, nähere Aus? Künste zu geben. Wer aber anklage, müsse auch beweisen. De la Roque gab den Briefwechsel mit Tardieu zu, er klärte aber, Tardieu würde schwerlich auch nur die geringste Anspielung darin finden, was man finanzielle Beziehungen nennen könnte.