 Die Verbrecher-Cortes in Valencia. Lissabon, 3. Dezember. General Queipode Llano beschäftigte sich am Mittwoch abend in seiner Rundfunkansprache im Sender Sevilla auch mit der Tagung der bolschewistischen Cortes in Valencia. Das spanische Volk sei, so erklärte er, in seiner großen Mehrheit gegen eine solche „Volksvertretung", die sich nur aus Verbrechern zusammensetze. Im übrigen habe die in Valencia zusam mengekommene „Mehrheit" es war der achte Teil aller Cortes-Abgeordneten versammelt in dem von den Bol schewisten besetzten Teil Spaniens nichts zu sagen, sondern die sowjetrussischen Bolschewisten und die roten „Milizen", die sich größtenteils aus Verbrechern aus aller Welt zusam mensetzten, gäben den Ton an. Queipo de Llano wandte sich dann gegen die von Largo Caballero geforderte Völkerbundsunterstützung. Dieses Verlangen sei lächerlich, denn es handele sich bei den Ausein andersetzungen in Spanien um eine innere Angelegenheit des Landes, bei der der Völkerbund nichts zu suchen habe.