 Zum Tode von Heinrich Lersch. Köln, 18. Juni. Die Nachricht von dem Tode Heinrich Lerschs, des Dichters der Arbeit und des Künders des neuen Deutschland, hat überall tiefste Trauer ausgelöst. Lersch, der 1889 in München-Gladbach geboren wurde, brachte seine Jugend- und Manneszeit in der Kesselschmiede Zu. So kannte und liebte er schöpferische Arbeit. Er brachte den Schlag des Hammers mit dem Schlag des Herzens in Einklang. 1916 entstand der erste Band Gedichte „Herz, auf glühe dein Blut" und 1925 das Heldenlied der Arbeit „Mensch in Eisen". Doch Lersch wurde auch der aufrüttelnde Mahner. 1914 erscholl sein soldatischer Schwur durch die deutschen Lande: „Deutschland muß leben, und wenn wir sterben müssen". Einige Jahre später erging sein Appell an die Millionen schaffender Deutscher: „Wir schmieden ein neues Deutsch land zusammen." In die Aufgewühltheit und Zerrissenheit der damaligen Zeit traf des Dichters Wort: „Die Welt war faul, eine neue Fahne weht, eine neue Garde steht, sie gibt keinen Stein mehr von Deutschland ab." Der deutschen Jugend schenkte er den machtvollen Spruch: „Feuer, die flammen, Räder, die rollen, Männer, die wollen, gehören Zusammen". Den Liedern der Arbeit und denen an Deutschland es erschienen noch 1917 „Deutschland" und 1930 der auto biographische Roman „Hammerschläge" fügte sich dann sein Prosawerk ein „Manni", Kindergeschichten von wun derbarer Zartheit und Innigkeit, in denen der Dichter aus ruht von seinem künstlerischen Wort. Starnberg, 18. Juni. Der Präsident der Reichsschrift tumskammer, Staatsrat lohst, sandte an die Gattin des aus dem Leben geschiedenen Arbeiterdichters Heinrich Lersch nachstehendes Beileidstelegramm: „Deutschland verlor in Heinrich Lersch einen seiner ge liebtesten Dichter. Seine Unsterblichkeit fei Ihnen, sei uns allen Trost."