 Eine bittere Pille für Moskau. Paris, 14. Januar. Der Vorstand der Gewerkschafts- Jnternationale, der in Paris zu einer Sitzung zusammen trat, hat in der Frage der sowjetrussischerseits zur Verbrei terung der Agitationsbasis mit bemerkenswerter Eile vor genommenen Ratifizierung der Eingliederung der sowfet russischen Gewerkschaften eine Entschließung angenommen, in der es heißt: „Nachdem der Vorstand den Bericht der nach Moskau entsandten Abordnung angehört und diskutiert hat, stellt er, fest, daß der Zentralrat der sowjetrusfischen Gewerkschaften statt eines ordnungsgemäßen Auf nahm e g e s u ch s eine Reihe von Bedingungen an sein Auf nahmegesuch geknüpft hat, die der Vorstand der Gewerk schafts-Jnternationale als unannehmbar erachtet. „Er hat des weiteren beschlossen, sofort alle feine ange hörigen Verbände über die Einzelheiten dieser Frage in Kenntnis zu setzen, um sie anläßlich der nächsten Sitzung des Vorstandes der Gewerkschafts-Jnternationale in Oslo noch einmal zu erörtern."