 Amtliche Mitteilung über die Prager Besprechungen. Prag, 111. Januar. Ueber die Besprechungen des rumä nischen Außenministers Mieescu mit den tschechoslowa kijchen Staatsmännern in Prag wurde ein Kommunique ausgegeben, in dem es, heißt, daß die Besprechungen zwischen den Ministern die vollkommene Übereinstimmung in allen Fragen der Politik ergab, die die Kleine Entente angehen. Auch die Besprechungen, die der Präsident der Republik, Dr. Benesch, und der Vorsitzende der Regierung, Dr. Hodscha , mit dem Minister M i e e s c u über die gleichen Fragen hatten, seien von dem gleichen Geiste getragen ge wesen und hätten zu in gleicher Weise befriedigenden Er gebnissen geführt.