 Die Besetzung von Tremp. Salamanca, 8. April. Der nationalspanische Heeres bericht vom Donnerstag bestätigt, daß die Navarra-Briga den das Städtchen Tremp im nördlichen Katalonien mit den gleichnamigen Stauseen und den Elektrizitätswerken in Besitz genommen Haben. Ferner wurden in diesem Ab schnitt ein Dutzend weiterer Ortschaften eingenommen. Die Bevölkerung bereitete den Truppen überall einen außer ordentlich herzlichen Empfang und errichtete in aller Eile Triumphbögen. Der Frontberichterstatter des Hauptquartiers hebt tue große Bedeutung der Besetzung von Tremp und vor allem der dortigen Elektrizitätswerke hervor, die Barcelona mit 70 v. H. des dort benötigten Kraftstrombedarfs versorgten. General Solchaga habe durch überraschend schnellen Vormarsch nach Tremp verhütet, daß die Roten die großen Staudämme dort sprengten. Die Besetzung der Elektrizitätswerke bedeute jedenfalls, daß die Industrie in Barcelona stillgelegt werden müsse.