 Aussprache des Führers mit Minister Alfieri. München, 17. Juli. Der Führer gab am Montag zu Ehren des italienischen Ministers für Volkskultur, Dino Alfieri, zum Abschluß seines Besuches zum Tag der Deutschen Kunst in München in seiner Privatwohnung ein Frühstück, an dem neben dem italienischen Generalkonsul in München, Minister Pittalis, Reichsminister Dr. Goeb bels, die Reichsleiter Dr. Ley, Bouhler, Dr. Diet rich, Bormann und Reichsstatthalter General Ritter von Epp, sowie Gauleiter Staatsminister Wagner, Staatssekretär Hanke und Obergruppenführer Brück n e r teilnahmen. Im Anschluß daran hatte der Führer eine längere Aus sprache mit Minister Alfieri. der polnischen Generäle mit Gamelin und auch mit Jron side eine bedeutende Rolle spielen werde. Letzten Endes werde es dabei um die so wichtige Frage einer Koordinie rung der französischen, englischen und polnischen Luftstreit kräfte gehen. Der „Paris Midi" gibt diese Nachricht von einer Reise Gamelins nach Warschau mit Vorbehalten wieder und er klärt, in französischen Kreisen habe man für einen solchen Besuch keinerlei Bestätigung erlangen können. Kreise des Quai d'Orsay bezeichnen diese Nachricht in den frühen Nachmittagsstuuden als zumindest ver früht. Auf unterrichteter Seite hält man eine derartige Reise des französischen Generalissimus zwar für möglich, jedoch wahrscheinlich nicht zu einem so nahe gelegenen Zeit punkt, wie der Warschauer Korrespondent des Paris Midi es hinzustellen versucht hatte.