 Abfahrt des Führers zur Aufführung des Olympiafilms. Berlin, 29. April. „Wir wollen unseren Führer sehen", so scholl es noch stundenlang auf dem Wilhelmplatz. Und das Warten wurde auch belohnt, als« sich der Führer kurz vor 7 Uhr im Wagen zur Festaufführung des Olympia films in den Ufapalast am Zoo begab. Die Wache trat ins Gewehr, und an den jubelnden Menschen vorbei fuhr der Führer im Wagen stehend die Wilhelmstraße entlang. In seiner Begleitung sah man SA.-Obergruppenführer Brückner und SS.-Gruppem führer Schaub. Erst allmählich leerte sich der Wilhelmplatz. Viele der Wartenden gingen noch in die Reichskanzlei hinein, um sich in das ausliegende Gratulationsbuch einzutragen.