 Prag sperrt Telephon- und Telegraphenvsrkehr. Berlin, 24. September. Der Sender Prag teilte am Sonnabendvormittag mit, Deutschland habe den gesamten Telephon- und Telegraphenverkehr mit der Tschecho-Slo wakci gesperrt. Offenbar wagt die Prager Regierung der Bevölkerung gegenüber nicht einzugestehen, daß sie es war, die den gesamten Telephon- und Tclegraphenverkehr mit dem Ausland gesperrt hat, und versucht nun, der tsche chischen Bevölkerung gegenüber Deutschland als den Schul digen hinzustellen. Demgegenüber kann folgendes festgestellt werden: Beim Weltpostverein in Bern ist folgendes Tele gramm des tschecho-slowakischen Postmini steriums eingegangen: „Laut Disposition des Artikels 27 der Konvention über die trlegraphischrn und telephonischen Verbindungen sperrt die tschecho slowakische Amtsstelle vorübergehend den pri vaten und internationalen telegraphischen und telephonischen Verkehr sowohl für die Absendnng als auch sür die An nahme." Prag hat also selbst den Telephon- und Telegraph? »Verkehr abgeschnitten. Ebenso versuchte der Präger Rundfunk, der Bevölkerung weiszumachen, das Reich habe den gesamten Eisenbahnver kehr mit der Tschccho-Slvwakei unterbrochen. Demgegen über wird nochmals festgestellt, das: auf zehn Eisenbahnstrecken der Eisenbahnverkehr bereits am Freitag infolge tschechischer Brücken- und Strecken spreng» »gen auf tichrchv slowakischem Staatsgebiet gesperrt war und die tschecho-slowakischen Grenzbahnhöfe am Freitagabend auch auf den Hauptstrecken keine Züge aus dem Reichsgebiet mehr angenommen haben. Auch die internationalen Züge aus dem Balkan sind im Reichsgebiet nicht mehr ein getroffen. muffe um zede Manbwürdsgkeit gebracht. Man darf nur gespannt sein, wie lange er frech und dreist trotzdem diese Methoden fortfetzen will.