 Deutsche Reitermannschaft legt in Paris Kranz nieder. Paris, 7. Mai. Die Reitermannschaften, die an dem Internationalen Pariser Reitturnier teilnehmen, haben am Freitag am Grabmal des Unbekannten Soldaten Kränze niedergelegt. Me Offiziere traten nach der alpha betischen Reihenfolge an, die ihre Länder in französischer Sprache haben, also die d e u t s ch e R e i t e r m a n n s ch a f t an der Spitze. Dann schritten sie zur Ewigen Flamme, die das Grabmal .unter dem Trimphbogen kenn zeichnet. Unter Führung des Generalmajors Folk, Kommandeur der Kavalleriefchule Hannover, legten zwei deutsche Offiziere einen großen Kranz nieder, dessen Schleife mit dem Hakenkreuz und Eisernen Kreuz geschmückt war. Es folgten die Offiziersäbordnugen der anderen Länder. Eine Kompanie Republikanischer Garde präsentierte während der Feier das Gewehr. Die Chefs der Reitermannschaften trugen sich dann ins Goldene Buch ein, das am Grabmal des Unbekannten Soldaten ausliegt.