 „Sowjetattentat gegen den europäischen frieden". Mailand, 19. Oktober. Die Angriffe der norditalie nischen Presse gegen das Vorgehen der Russen in der spa nischen Trage nehmen immer schärfere Tonnen an. Mit scho nungsloser Offenheit wird die Unterstützung des spanischen Kommunismus durch die Russen geschildert. Der Mailänder Corriere della Sera spricht von einem Sowjetattentat gegen den europäischen Frieden und er klärt, es sei recht unterhaltend, die Moskauer Regierung in die Enge zu treiben, um zu sehen, in welcher Weise die Sow jetrepuhlik aus ihrer „Neutralität" herausgehen könne. Jenes Sowjetrußland, das direkt mit Waffen, Offizieren, Soldaten, Munition, Flugzeugen und Schiffen oder indi rekt über Vize-Rußland, d. h. über Frankreich, in der tat kräftigsten Weise die Regierung der Madrider Mörder unter stützt habe, werfe jetzt Anderen Verletzungen des Nicht einmischungspaktes vor! Die ganze Welt könne nun die moralische und materielle Hilfe der Sowjetunion für die sogenannten spanischen „Re gierungsanhänger", jene Ehrenmänner, die sich daran er freuten, die Leichen von Mönchen aus der Erde zu reißen, Gefangene bei lebendigem Leibe zu verbrennen und Frauen und Kinder Zu schänden, feststellen und beurteilen. Um einer so „edlen Sache" zu helfen, habe die Sowjetregie rung eine „spontane" Werbung unter den russischen Arbei tern eingeleitet. Sie habe ganze Flotten mit Waffen nach Spanien gesandt, habe das unglückliche Land mit Ab gesandten, Propagandisten und Spionen überschwemmt- Sie habe schließlich dem spanischen Regierungsheer eine Anzahl von Offizieren zur Verfügung gestellt, von denen viele unter den Gefallenen der letzten Operationen ermittelt werden konnten. Die Bolschewisten leugneten diese unge heure Verletzung der Neutralität nicht etwa ab; sie zögen es vor, nicht davon zu sprechen. Sie verschanzten sich hinter dem Argument, daß die Regierung von Madrid die einzig legale sei, die einzige also, die das Recht habe, von außen her Hilfe zu erhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 