 Japan warnt. Schanghai, 2. Mai. Der Leiter der Presseabteilung der japanischen Oberstleutnant Mabutschi, geißelte als Sprecher des Heeres die merkwürdige Haltung der Ver waltungen der Internationalen Niederlassung gegenüber chinesischen Terroristen. „Die bei der Unterdrückung von Machenschaften antija panischer Elemente bewiesene Haltung der Verwaltungen der Internationalen Niederlassung und der Französischen Konzession Schanghais", so erklärte er wörtlich, „kann zu einer Lage führen, in der die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung in diesen Gebieten nicht mehr möglich ist, so daß Aktionen der bewaffneten japanischen Macht gegen Niederlassung und Konzession erforderlich werden können." Der Sprecher sagte dann weiter, er wende sich mlit dieser Erklärung warnend an die Öffentlichkeit, nachdem direkte Proteste an die Verwaltungen sich als ergebnislos erwiesen hätten. Er betonte ferner, daß die Internationale Niederlassung und die Französische Konzession es den japa nischen Streitkräften verdankten, Wenn sie heute noch be ständen, denn das japanische Militär Hude bisher von Ge waltanwendungen bei der Unterdrückung antijapgnischer Elemente in der Niederlassung abgesehen. Die Verwal tungen müßten dies anerkennen und sich Zu ehrlicher Zusammenarbeit mit den japanischen Behörden be reits indem Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf- Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 