 Der russische Lagebericht. Moskau, 12. Januar. Wie das Communigue des Gene ralstabs des Militärbezirks Leningrad vom 11. Januar mit teilt, lebte in Richtung auf Uhtua und Re. pola die Ge fechtstätigkeit wieder auf. In dem Gebiet von Petrosa - vodsk herrschte Aufklärungstätigkeit. Im Sektor von Kitelä kam es zu Jnfanteriekämpfen, und an der Kare lischen Landenge beschränkte sich die Kampftätigkeit auf Artilleriefeuer und Geplänkel. Infolge des schlechten Wet ters Waren die sowjetischen Luftstreitkräfte in ihrer Tätig keit gehindert.