 „Arriba" unterstreicht die scharfen Anklagen Ribbentrops. Madrid, 26. Oktober. Unter der Ueberschrift „Ange klagter England!" widmet die Madrider Zeitung Arriba der großen Danziger Rede Ribbentrops einen ausführlichen außenpolitischen Leitartikel. Das Blatt meint, daß England auf jeden Fall antwor ten und sich gegen die schweren Vorwürfe verteidigen müsse. Wenn ein derartig angeklagtes Land nicht in der Lage sei, sich, zu rechtfertigen, werde es von der Welt als schuldig verurteilt werden. Wenn im Jahre 1933, wie Ribbentrop erklärte, die Un terredung Adolf Hitler—Daladier von England verhindert wurde, wenn München nur ein berechnender Aufschub war, wenn die Garantie Polen nur aufhetzen sollte, dann könne kein Zweifel darüber bestehen, daß England in raffinierter Werse die Kriegskarte ausgespielt habe. Es sei ihm auf diese Weise möglich gewesen, den von ihm gewollten iKtrieg bis zu dem geeignet erscheinenden Augenblick hinauszuschie ben, wobei Moskau allerdings einen Teil seiner Pläne zer stört habe. Auch die Worte Daladiers zu Ribbentrop in München seien ein Eingeständnis der dunklen Manöver Englands. Die Weit verlange eindringlich, daß England auf die deut schen Beschuldigungen antworte. Als weiteres Beispiel für die Kriegsschuld Englands führt das spanische Blatt schließlich noch an, daß der berüch tigte Kriegshetzer Churchill Minister geworden sei, wäh rend Bonnet, der bis zuletzt den Frieden gewollt habe, gehen mußte.