 Aussprache im polnischen Senat. Warschau, 7. März. In der Sitzung des Senats am Montag, der auch die Regierung mit Ministerpräsident Skladkowski an der Spitze beiwohnte, nahmen die bei den Vertreter der deutschen Volksgruppe in Polen das Wort. Senator Hasbach erklärte, daß die deutsche Volksgruppe eine starke Regier ung im Lande bejahe, ganz be sonders auch angesichts der bedrohlichen Gewitter- Zeichen, die auch in Polen aufziehen. Der kommuni stische Mord an dem katholischen Geistlichen in Lubon bei Posen sei einMahnmal, das deutlich zeige, wo der Feindsteht. Es könne hier nur eine Front gegen diesen Feind geben, die Front der staats- und ordnungs liebenden Elemente ohne Rücksicht auf ihre natio nale Zugehörigkeit. Was den Notenaustausch vom 5. November v. I. Zwischen Deutschland und Polen bezüglich der Behandlung der beider seitigen Minderheiten betrifft, so erklärte der Senator, daß der deutschen Volksgruppe in Polen diese freiwillige Erklä rung der polnischen Regierung viel wertvoller sei als die bisher vorhandenen Bindungen. Senator Hasbach richtete die dringende Bitte an die Ne gierung, dafür Sorge zu tragen, daß der Wille der Zentral regierung im Sinn der Minderheitenerklärungen sich bis in die letzte Amtsstube hinein durchfetzt. Weiter erklärte er, daß er, um die positive Einstellung der deutschen Volksgruppe zum Ausdruck zu bringen, für den Haushalt stimmen werde mit Ausnahme des Land wirtschaftsministeriums, auf dessen Agrarreform-Politik er noch besonders zurückkommen werde. Auf' die Behandlung der- deutschen Volksgruppe ging Se nator Wiesner ein. Die Deutschen in Polen seien von dem wirtschaftlichen Aufschwung leider ausgeschlossen worden. Die Arbeiterentlassungen in der ostoberschlesischen Industrie gingen weiter. Deutschen würden die für die Ausübung ihres Berufes notwendigen Konzessionen ohne irgendwelche Begründung entzogen. Polnische Verbände riefen zum Boy kott gegen die Deutschen auf und deutschen Handwerkern und Kaufleuten werde die Ausübung ihres Berufes ständig erschwert. Die neuen Agrarreform-Listen enthielten in den West gebieten mehr als 60 v. H. deutsche Besitzer mit einem Ge samtausmaß von 1» VW Hektar Land. Das deutsche Schul wesen sei auf ein Niveau herabgedrückt worden, das in keiner Weise den kulturellen Bedürfnissen der Deutschen ent spreche. Zum Schluß gab der deutsche Senator einneuesße - kenntnis zur Mitarbeit am Aufbau des Staates ab. Er erhob die Forderung, die deutsche Volks gruppe nicht gewaltsam von dem Aufbauwerk auszuschließen, sondern sie in diese Arbeit einzuschalten und ihr das Recht zu leben nicht strittig zu machen. Die deutsche Volks gruppe stehe grundsätzlich auf der Seite derjenigen, die die Zerstörung der Gesellschaftsordnung auf das schärfste be kämpsen. Die Deutschen in Polen feien bereit, an der Verstän digung zwischen den beiden Nationen nach Kräften mitzu arbeiten. Was im Großen durch das Verständigungswerk des Marschalls Pilsudski und des Führers und Reichskanzlers möglich war, müsse auch im Kleinen gelingen. Der Vorsitzende des Parlamentarischen Mubs des Lagers der Nationalen Einigung, Senator Dombkowski, wies dar auf hin, daß an den beiden Enden des europäischen Konti nents tragische Beispiele zeigten, wie schwer und blutig jene Nationen bezahlen müßten, deren Gebiete zu Auseinander setzungen fremder Kräfte und fremder Interessen benutzt würden. Senator Sliwinski hob die furchtbaren Verhältnisse her vor, die das bolschewistische System geschaffen habe. Die wachsende Erkenntnis dieser Verhältnisse mache die abscheu lichste Demagogie zunichte, die die Geschichte je gesehen habe. Senator Bwizdz ging vor allem auf die Lage der Polen in der Tschechoslowakei ein. Die dort geschlossen Wohnends polnische Bevölkerung gehe durch eine Hölle von Drangsalen. Alle Bemühungen tschechischer Stellen würden aber nichts daran ändern, daß dieses Gebiet polnisch bleiben werde, trotz aller tschechischer Kniffe, die sogar eine neue Nationalität wie die „schlesisch-slowakische" eingeführt hätten. Polnische Schulen würden geschlossen und dafür in Hun derten von Ortschaften mit vorwiegend polnischer Bevölke rung tschechische Schulpaläste gebaut. Eltern, die ihre Kin der in polnische Schulen schickten, werde Arbeit und Brot ge nommen. Die polnischen Eisenbahner würden in das In nere der Tschechoslowakei versetzt. Die Methoden der tschechischen Regierung machten auch nicht vor den Kirchen Halt, indem man in die Gemeinden der polnischen Minderheit tschechische Geistliche sende. Pol nische Verlage würden geschlossen, die polnische Presse be schlagnahmt, dafür aber Flugblätter in polmscher Sprache herausgegeben, in denen alles in den Schmutz gezerrt werde, was polnisch sei.