 Neugestaltung des deutsch-dänischen Warenverkehrs. Kopenhagen, 22. November. Die in Berlin Ende Ok tober aufgenommenen und in Kopenhagen am 12. Novem ber fortgesetzten Verhandlungen über ein neues deutsch-dä nisches Warenabkommen haben zu einer Einigung über die Gestaltung des Warenverkehrs im Jahre 1938 geführt. Die beiden Regierungen sind sich darüber einig geworden, daß die vorgesehene Regelung für das Jahr 1938 auch auf das Jahr 1939 ausgedehnt werden kann, wenn bis dahin keine wesentliche Veränderung der wirtschaftlichen Verhält nisse eintritt. Die Unterzeichnung der Texte wird Ende dieser Woche in Kopenhagen erfolgen. In dem neuen Abkommen ist eine Steigerung des Warenaustausches über den Umfang des Jahres 1937 hin aus vorgesehen. . Bei den wichtigsten Erzeugnissen der dänischen Landwirtschaft ist eine wertmäßige Erhöhung der Ausfuhrmöglichkeiten nach Deutschland gegenüber dem laufenden Jahre um etwa 10 VH. in Aussicht genommen. Die Ausfuhr deutscher Waren nach Dänemark ist der in Aussicht genommenen Einfuhr dänischer Waren angepaßt worden.