 Der Reichssportführer an die Bezwinger der Eigernordwand. Breslau, 25. Juli. Der zum Turn- und Sportfest in Breslau weilende Reichssportführer, Staats sekretär von Tschammer und Oste n, hat an die Bezwinger der Eigernordwand, Voerg, Heckmaie r, Harr er und Kaspar ek ein Telegramm folgenden In-» Halts gerichtet: „Den mutigen und schneidigen Bezwingern der Eiger nordwand. Zu Ihrer hervorragenden Leistung die aufrich tigsten Glückwünsche der gesamten deutschen Turn- und Sportbewegung. Lade Sie ein, als meine Gäste von Frei tag, dem 29. Juli, bis Sonntag, dem 31. Juli, am großen Deutschen Turn- und Sportfest teilzunehmen. gez. Reichssportsührer von Tschammer und Osten."