 Weitexe Sondertagungen. Nürnberg, 12. Septenibtö. Alts Awlaß des Reichspartei tages hatte Reichsleiker Am-anm dle Verlags l e i t e r der Parte rp re s sie züsamtnengerufen. Im Mittel punkt der Tagung, an der über 100 parteiamtliche Zeitun gen vertreten waren und mehrere Verlagsleiter zu aktuellen Fachfragen sprachen, standen richtungweisende, grundsätz liche Ausführungen des Reichsleiters, die die für die Führung der Verlage wichtigen Fragen erörterten. Sie be tonten, daß für Aufbau und Arbeit der Parteipresse der nationalsozialistische Leistungs- und Führungsgrundsatz allein maßgebend ist, und gaben auf dieser Grundlage wichtige Richtlinien für die künftige Arbeit. Nürnberg, 12. September. Im großen Saale des Katharinenbaues hielt das Hauptorganisations amt der NSDAP, seine Sondertagung ab. Reichsamtsleiter Mehnert umriß die Aufgaben des Amtes. Die Partei habe für die Zukunft im wesentlichen weltanschauliche Aufgaben. Durch die von Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley verfügte neue Block- und Zellenord nung, so betonte Mehnert, seien die wesentlichen Voraus setzungen für eine lückenlose Betreuung des deutschen Volkes gegeben. Hauptamtsleiter Selzner, der Leiter des Hauptorgani sationsamtes, sprach von der schöpferischen Kraft, die das deutsche Volk zu einer großen Energieleistung zusammen gefaßt habe. Alles Leben in der Nation spiele sich in Zellen ab, und darum habe sich auch die NSDAP., diesen Zellengedanken zueigen gemacht. Die vier großen Zellen seien Familie, Betrieb, Wohnbereich und Reich, und zu ihren Aufgaben gehöre Schutz des Blutes, Schutz der Leistung, Pflege der Kultur und Schutz der Ehre.