 Die Begrüßung der deutschen Antarktis-Expedition. Hamburg, 12. April. Namens der Reichsregierung hieß der Präsident der deutschen Forschungsgemeinschaft, Prof. Mentzel, die deutsche Antarktis-Expedition 1938/39 in der Heimat herzlich willkommen. Die deutsche Wissenschaft und das gesamte deutsche Volk, so sagte er, seien stolz auf die Leistungen, die die Expedition in der Antarktis während der letzten drei Monate vollbracht habe. Expeditionsleiter Kapitän Ritsch er nahm Gelegen heit, den Vertretern von Partei und Staat, die zu seiner Be grüßung an Bord gekommen waren, durch einen Rundgang auf dem Expeditionsschiff einen Einblick in die verschie denen Arbeitsgebiete der Expedition Zu gewähren. In kurzen Erklärungen gaben die Expeditionsteilneh mer den Gästen Einblick in ihre Arbeitsgebiete. Ministerialdirektor Wohltat, der Beauftragte des Ge neralfeldmarschalls Göring, dankte dem Leiter der Expedition sowie allen Expeditionsmitgliedern und der Besatzung mit herzlichen Worten und beglückwünschte sie Zu ihrem groß artigen Erfolg. Die Mitglieder der Expedition begaben sich dann zum Rathaus, wo ein feierlicher Empfang stattfand. Bürgermeister Krogman hieß sie aufs herzlichste will kommen und wies darauf hin, daß die wissenschaftlichen Er gebnisse Ausmaße gezeitigt hätten, wie sie bisher keiner an deren Expedition vergönnt gewesen seien. Kapitän Ritscher dankte im Namen seiner Kameraden für die herzliche Begrüßung und gab nochmals eine Ueber sicht über den Verlauf der Expedition. Auf Einladung des Neichsministers für Wissenschaft, Er ziehung und Volksbildung fanden sich die führenden Männer der Expedition mit den leitenden Persönlichkeiten Hamburgs am Abend zu einem Empfang im Hotel „Vier Jahreszeiten" Mentzel überbrachte die Grüße und Glück wünsche des Reichsministers, der verhindert war, an dem Empfang teilzunehmen. Er dankte allen, die dazu bei getragen haben, daß die Aufgabe der Expedition in so glück licher Weise gelöst werden konnte, für ihren tatkräftigen Einsatz. Weiter sprach er Ministerialdirektor Wohltat, dessen besonderem Einsatz und persönlicher Initiative der Plan und die Durchführung der Expedition vor allem zu danken seien, den Dank der deutschen Wissenschaft aus.