 Klare Stellungnahme Gardins zur tschechischen Frage. London, 13. Juni. Garvin untersucht am Sonntag in einem Artikel im Observer die Frage, auf welche Weise ein Krieg vermieden werden könne. Er beschäftigt sich mit der weltpolitischen Lage und den allgemeinen Gefahrenquellen und kommt dabei besonders auf die tschechische Frage zu sprechen. Er erklärt dazu u. a.: Die tschechische Frage müsse bis zum August gelöst wer den. Man guten Grund anzunehmen, daß diese For derung erfüllt werden könne. Das bedeutete, daß der Weltfrieden von allen Gefahren für diesen Sommer befreit und auf viele Jahre hinaus sichergestellt wäre. Zur Er reichung dieses nicht hoch genug einzuschätzenden Zieles gebe es aber eine absolut wesentliche Voraussetzung: Die britische Regierung dürfe sich nicht darauf beschrän ken, ausschließlich protschechisch und damit antideutsch zu sein. Großbritannien müsse eine wirklich vermittelnde Haltung einnehmen, wenn sich in den nächsten Wochen in Prag unvermeidliche Schwierigeren bei dem gesuchten Ausgleich ergäben. Die Lage habe sich im Augenblick in gewisser Weise gebessert, da die tschechische Regierung keinen Plan, der mit der Erhaltung der Integrität der Tschechi schen Republik Zu vereinbaren sei, von den Verhandlungen ausgeschlossen habe. Sowohl Henleins Forderung auf weitestmögliche Autonomie wie auch die Vorschläge Beneschs und Hodschas seien Zur Erörtung zuge lassen worden. Die Tschechen hätten andererseits auch frühere Irr tümer zugegeben und seien nunmehr zu Konzessionen in den Fragen der Sprache, der Schule, der Stellenbesetzung und anderen örtlichen Fragen bereit. Diese „kulturellen Konzessionen" reich ten aber nicht einmal für eine versuchsweise Rege lung oder einen vorübergehnden Waffenstillstand aus. Die deutsche Forderung auf vollständige administrative Selbstverwaltung in den Sudetenländern, die an das Reich angrenzten, werde grundsätzlich nicht aufgegeben werden. Zwischen dieser Forderung und den kulturellen Konzessionen, die die Tschechen Planten, müsse daher ein Kompromiß gefunden werden. Hier vorhandene Möglich keiten müßten eben offen zwischen London und Berlin wie zwischen London und Prag erörtert werden. Die Gefahr, daß es in Mitteleuropa durch Deutschlands Willkür zum Kriege kommen werde, bestehe nicht. Diese Feststellung treffe er trotz der gewissenlosen Behauptungen über das Gegenteil, die von kommunistischen Agenturen verbreitet würden. Die einzige Gefahr, die es wirklich gebe, sei die Tatsache, daß die Tschechen weiter auf gewissen militärischen Maßnahmen beständen.