 Ein Telegramm des Korpsführers Hiihnlein. Verlin, 39. August. Korpsführer Hühnlein hat an den Vorsitzenden des Reichsverbandes der Automobil industrie nachfolgendes Telegramm gerichtet „Bei der VIII. Internationalen Alpenfahrt, die sechs Tage lang bei Hitze und starker Staubentwicklung über 33 Hochalpenpässe 2400 Kilometer kreuz und guer durch die Schweiz führte, hat die deutsche Automobilindustrie den hohen Stand ihrer Leistungsfähigkeit erneut und eindrucks voll bewiesen. „Von insgesamt vier Alpenpokalen errangen die Mann schaften der Werke Adler, Auto Union (DKW) und Hano mag allein drei, darunter DKW völlig strafpunktfrei. 12 deutsche Fahrer erkämpften im Wettbewerb der Einzel fahrer 12 von insgesamt 16 „Internationalen Gletscher- Preisen" in Gold, darunter sechs von BMW. „Dieses gute Abschneiden unserer Fahrer in den Hoch alpen ist eine Auswirkung unserer planmäßig betriebenen Schulung im Krastfahrgeländesport. Ich bitte Sie, den be teiligten Werken meinen Glückwunsch und meine ganz be sondere Anerkennung zum Ausdruck zu bringen."