 Feuergefecht in Samaria. Jerusalem, 11. November. Im Bezirk von Samaria wurden militärische Maßnahmen größeren Umfanges unter Hinzuziehung von Flugzeugen durchgeführt. Eine der Flugmaschinen mußte notlanden, wobei sie schwer beschädigt wurde. Der Pilot ist verletzt worden. Es kam zu einem Feuergefecht mit einer größeren Freischar. Die Zahl der Opfer steht noch nicht fest. Bei Jerusalem wurde ein Dorf militärisch abgeriegelt und durchsucht. Im Anschluß hieran wurden zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. Bei Nazareth ist durch Bom benabwurf ein arabisches Mädchen verletzt worden.