 Rom: „Der richtige Weg für die Erhaltung des Friedens". Rom, 14. Januar. Als bedeutsamstes Ergebnis der ita lienisch-englischen Zusammenkunft verzeichnet die römische Presse in ihren Schlagzeilen die beiderseitig geäußerte und in amtlichen Verlautbarung bestätigte Absicht, die Entwick lung der Beziehungen der beiden Imperien zu fördern und weiter eine auf den Frieden gerichtete Politik zu verfolgen. Messaggero erklärt, dieses Ergebnis entspreche den Er wartungen aller derer, die im Interesse des einzelnen wie in dem des europäischen Gleichgewichts und des Friedens den Beginn einer aktiven Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern wünschten. Außerdem feien die wichtigsten Fragen auf der Grundlage der imperialen Parität und im Geist der Osterabkommen geprüft worden. Dies sei der richtige Weg für die Erhaltung des Frie dens und die Schaffung eines neuen Gleichgewichts im Mit telmeer. England habe mit dem Abschluß des italienisch englischen Abkommens eine Richtung eingeschlagen, die alle befolgen müßten, die aufrichtig zur Verwirklichung eines neuen Gleichgewichts im Mittelmeerraum beitragen wollten. Kopolo di Roma betont, obwohl das amtliche Kommuni que nicht besage, zu welchen Ergebnissen die beiden Staats männer bei der Prüfung der wichtigsten Tagesfragen ge langt seien, könne man doch annehmen, daß die römischen Besprechungen zu einer Klärung der Atmosphäre beigetra gen hätten. Der Schlußteil der Verlautbarung, in dem der Friedens wille der beiden Mächte erneut bekräftigt werde, könne seine beruhigende Wirkung nicht verfehlen. Es sei zwar noch zu früh, um voraussagen zu wollen, wie sich die römischen Be sprechungen auf die allgemeine europäische Lage und die offenstehenden Probleme auswirken würden, jedoch könne man bereits mit einer Klärung der allgemeinen Atmosphäre rechnen. Mailand, 14. Januar. Die Stampa erklärt, von der Romfahrt der britischen Minister seien keine staunenerregen den Lösungen zu erwarten gewesen; sie habe vielmehr dazu dienen sollen, einen engeren Kontakt zwischen den Vertre tern der beiden Imperien herbeizuführen. Dieses Ziel sei glücklich erreicht worden. In erste? Linie sei man zu einem Ausbau des Paktes vom 16. April gelangt, auf dessen Schei tern die Gegner der italienisch-englischen Freundschaft immer hingezielt hätten. Der Pakt habe nicht nur die spanische Probe bestanden, die man als eine Sprengmine für das englisch-italienische Wiederaufbauprogramm bezeichnet habe, sondern es sei auch ein rascher Abschluß der in dem Pakt vorgesehenen Sonder abmachungen zu erwarten. Dies werde viele Probleme, hauptsächlich in den Herr schafts- und Einflußzonen in Afrika, vollständig regeln. Es gebe Probleme, die gerecht gelöst werden müßten, wenn man den Frieden erhalten wolle. Die Staatsmänner, denen das Schicksal Großbritanniens anvertraut sei, und die in diesen Tagen das faschistische Ita lien an der Arbeit hätten sehen können, würden es ver stehen, im richtigen Augenblick ihre Stimme zugunsten der Gerechtigkeit, der einzigen wahrhaft sicheren Grundlage des Friedens, zu erheben. Die GaZzetta del Popolo stellt fest, der Besuch Chamber lains habe alle Ergebnisse gebracht, die er habe bringen können. Er habe deshalb keinerlei Enttäuschung in Eng land oder Italien hinterlassen. Es gebe keine offenen ita lienisch-britischen Fragen, die nur diese beiden Länder be träfen, und die nicht in einer direkten Fühlungnahme ent schieden werden könnten. Die Behauptung französischer Blätter, daß Italien eine englische Vermittlung in den italienisch-französischen Streit fragen gewünscht habe, sei falsch. Niemand in Italien denke an einen Vermittler. Das Blatt gibt dann eine zusammenfassende Darstellung der italienisch-französischen Beziehungen. Die Kündigung des Abkommens von 1935 bedeute lediglich, daß die Verein barungen von damals nicht mehr gültig feien, und daß man neue suchen müsse, lieber die Art und Weise werde man reden können, wenn sich Frankreich beruhigt hätte. Italien lasse sich keineswegs von jener politischen Linie der Revi sionen, der Regelung und der Befriedung ablenken, die der Duce seit Jahren klar verfolgt habe. Der römische Besuch habe Zwei positive Ergebnisse ge bracht: er habe die italienisch-englische Freundschaft gefestigt und. einen freimütigen und erschöpfenden Meinungsaus tausch nicht nur über Frankreich und Spanien, sondern auch über die anderen Fragen ermöglicht.