 Der Führer an Bord der „Grille". Der Führer begibt sich, von dem Jubel der Massen umbraust, der alle Geräusche des Hafens übertönt, von der Landungsbrücke aus an Bord des Aviso „Grille", wo er mit dem Präsentiermarsch begrüßt wird. Er schreitet die Front der unter präsentiertem Gewehr angetretenen Besatzung ab. Die Elbe ist belebt von Schiffen und Booten. Von über all her schicken die Menschen ihre Grüße hinüber zur „Grille" und in die Rufe mischen sich die Sirenen der Dampfer. Eine volle Stunde vergeht. Um 13.39 Uhr werden die Schiffe, die die Elbe beleben, durch Signale angewiesen, die Fahrrinne frei Zu machen. Als erstes Schiff der KdF-Flotte löst die „Sierra Cordoba" die Anker. Auf dem Achterdeck der „Grille" hat inzwischen der Führer Zur Abnahme der Vorbeifahrt Aufstellung genommen. Neben ihm stehen Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Generaladmiral Dr. h. c. Raeder sowie die übrigen Ehrengäste. Die Besatzung der „Grille" ist an der Reeling angetreten. Langsam zieht der Weiße Rumpf der „Sierra Cor dob a", die über und über mit bunten Wimpeln bedeckt ist, an dem Führerschiff vorbei. An Bord wird der Badenweiler Marsch gespielt. Freudig erklingen die Heilrufe der tausend Fahrgäste zum Führer hinüber. Nicht nur von sämtlichen Decks, sondern auch aus allen Kabinenfenstern wehen Tücher und Fähnchen. Der Führer dankt mit erhobenem rechten Arm für den einzigartigen Jubel. Als zweiter Dampfer folgt die „St. Louis". Fast alle Fahrgäste haben sich an Steuerbord versammelt und auch hier wieder wehen von allen Decks und aus allen Ka binensenstern Tücher und Fahnen, und die Heilrufe wollen kein Ende nehmen. Noch viermal wiederholt sich das herr liche Schauspiel. Auf der „M onteOlivia" hatten mehrere Mitglieder der Besatzung sogar den obersten Rand des Schornsteins er klommen, um die Möglichkeit zu haben, den Führer zu grüßen. Aus dem prächtigen Dampfer „Der Deutsche", auf dessen Decks 1000 Hitlerjungen aus dem Gebiet Mittelelbe in mustergültiger Ordnung angetreten sind, ertönen Sprech chöre: „Führer, wir danken Dir!" Es folgt die „Stuttgart und zuletzt die „Oze a n a". Immer aufs Neue wiederholt sich der einzigartige Jubel, der Gruß und Dank an den Führer. Länger als 30 Minuten dauert die Vorbeifahrt der stol zen Flotte. 0500 Volksgenossen, Männer und Frauen aus den Fabriken, Werkstätten und Kontoren fahren mit diesen Dampfern hinaus in die norwegischen Fjorde und legen Zeugnis ab vom Sozialismus der Tat, der in Deutschland ein so herrliches Werk geschaffen hat.