 Die sowjetrnfsisch-japanischen Fischereiverhandlungen. Moskau, 23. Dezember. Am Freitag hatte der japanische Botschafter Togo, eine mehrstündige Unterredung mit dem sowjetischen Außenkommissar Litwinow-Finkel st ein, in der er noch einmal den Standpunkt seiner Regie rung in der Frage der Fischereikonvention darlegte. Er unterbreitete dabei einen letzten Vorschlag Japans, und zwar solle die Sowjetregierung den japanischen Fischerei gesellschaften anstelle der 40 zu sperrenden Fischereigründe 40 andere Abschnitte aus der Zahl der bisher von sowje tischer Seite ausgewerteten einräumen. Der Neuversteige rung sämtlicher bisher von Japan ausgewerteten Fischerei gründe könne die japanische Regierung jedoch keinesfalls zu stimmen. Litwinow beharrte demgegenüber auf seinem Stand punkt und glaubte allenfalls nur den Verzicht der Sowjet regierung auf drei von den 40 aus strategischen Gründen künftig zu sperrenden Fischereigründen in Ausüwt stellen 'zu können, während nicht mehr als sieben weitere Abschnitte unter Umständen ausgetauscht werden könnten. Diesen Vorschlag mußte der japann-Ke Botschafter ab lehnen, wobei er hervorhob, daß durch die Einführung der Sperrzone die japanische Fischerei im ganzen Japanischen Meer unterbunden werde, was gegen die Bestimmungen des Vertrages von Portsmouth verstoße. Von hiesiger japa nischer Seite betrachtet man jetzt die Verhandlungsmittel des japanischen Botschafters als erschöpft. Da nicht anzunehmen ist, daß ein neues Abkommen bis zum Ablauf der gegenwärtig provisorischen Konvention am 31. 12. zustandekommt, dürfte also zum ersten Male seit 32 Jahren ein vertragsloser Zustand entstehen, der für die Beziehungen zwischen den beiden Staaten eine sehr ernst hafte Spannung schafft. Sollte es nicht gelingen, bis zum Termin für die Neu versteigerung der Fischereigründe (Februar 1939) oder gar bis zur neuen Fischerei-Saison (April 1939) eine Ueberein kunft zu erzielen, so könnte daraus leicht ein Konflikt ent stehen.