 Panik in Warschau. Helsinki, 7. September. Der Berichterstatter von Uusi Suomi meldet aus Warschau, dort habe am Mittwoch vollkommene Panik geherrscht. Der Strom der Flüchtlinge verstopfe sämtliche Straßen nach Osten, so daß der Verkehr stark gestört wurde. Polnisches Militär ströme nach Warschau. Der polnische Rundfunk und die Presse versuchten, durch Falschmeldungen die polnische Bevölkerung zu ermutigen. Die Stellung Polens werde immer schlechter. Nach Ver lust der wichtigen Industriegebiete werde es wahrscheinlich mit einer Katastrophe enden.