 Besuch einer in Sutchou. Schanghai, 5. Februar. Eine 300köpsige Abordnung der Besatzung des augenblicklich im Hafen von Schanghai lie genden deutschen Kreuzers „Emden" besuchte die alte chine sische Stadt Sutchou in der Provinz Kiangsu. Der Kom mandeur der 87. Division ließ die deutschen Matrosen durch eine Ehrenkompanie begrüßen, wobei eine chinesische Mili tärkapelle die deutschen Nationallieder spielte. Auf einem zu Ehren der „Emden"-Osfiziere veranstalte ten Essen ergriff der Divisionskommandeur das Wort zu einer kurzen Ansprache, in der er die Herzlichkeit der deutsch-chinesischen Beziehungen unterstrich. Auch der Bür germeister von Sutchou fand herzliche Worte der Begrüßung.