 Starke Feuertätigkeit bei Tschangtschu. Schanghai, 16. November. Der Schwerpunkt der Ge sechtstätigkeit an der Front von Schanghai lag am Dienstag bei Tschangtschu, das von den Japanern stark unter Feuer genommen wurde. Die japanischen Operationen be zwecken ein Ausrollen der Linie Tschangtschu —Sutschau von Norden her, da ein Angriff von östlicher Seite auf Sutschau mit Schwierigkeiten verbunden ist. Japanische Truppen überschritten den sogenannten Henli-Graben, wo alljährlich die Schanghaier Ruderregatten stattfanden. 11 leichte Feld geschütze und Minenwerfer wurden an der Schanghai-Front von den Japanern erobert. Nach Beobachtung von Augenzeugen haben die chine sischen Truppen auf ihrem Rückzug teilweise schwere Ver luste erlitten. So soll man bei Quinsan 5000 Tote gezählt haben.