 König Carol von Rumänien in Istanbul. Istanbul, 19. Juni. König Carol von Rumänien, der sich zur Zeit mit seiner Jacht „Luceafarul" auf einem Wochenendausflug in Istanbul befindet, nahm am Sonn abend an einem ihm zu Ehren veranstalteten Essen des tür kischen Staatspräsidenten Atatürk auf der Jacht „Sava rona" teil. Am Sonntagvormittag begab sich König Carol zum Palast von Dolma Bagdsche, der Residenz Ätatürks, wo er längere Zeit verweilte. Mittags stattete Präsident Atatürk auf der Jacht des rumänischen Königs einen Gegenbesuch ab.