 Gauleiter Eigruber Landeshauptmann! Oberösterreichs. Linz, 12. März. In der Landeshauptmannschaft Ober österreich sind u. a. folgende Ernennungen erfolgt: Landeshauptmann: Gauleiter August Eigruber. Landesstatthalter und Landeshauptmann-Stellvertreter: der frühere Volkspolitische Referent der NSDAP., Inge nieur Karl B r e i t e n t h a I e r. Der neue Landeshauptmann und Gauleiter August Ei gruber ist 32 Jahre alt. Er ist feit zwei Jahren Gauleiter und ein bewährter alter Kämpfer, der schon im Jahre 1921 die Hitler-Jugend in Steyr gründete und von dort aus in ganz Oberösterreich die nationalsozialistische deutsche Arbei terjugend aufzog. Auch Ingenieur Karl Breitenthaler gehört zu den ältesten Parteigenossen. Der bisherige Landeshauptmann Dr. (Meißner hat am Sonnabend vormittag dem Landeshauptmann die Geschäfte übergeben. Sein Nachfolger, Gauleiter Eigruber, versam melte gegen Mittag die Beamtenschaft der Landeshaupt mannschast um sich und richtete eine Ansprache an sie, in der er sie für ihr neues Amt verpflichtete. Zum kommissarischen Bürgermeister von Linz wurde der Kreisleiter Sepp Wollersdorf er ernannt, nicht, wie ursprünglich gemeldet, Professor Jopper.