 Kontrolle der Wareneinfuhr in Spanien. Madrid, 2. Juni. Der Ministerrat hat beschlossen, die gesamte Wareneinfuhr der Kontrolle des Ministeriums für Handel und Industrie und der Devisenstelle zu unterwerfen: die erstgenannte Stelle soll über die Notwendigkeit, die zweite über die Möglichkeit der Wareneinfuhr entscheiden. Jerner sollen in Zukunft amtliche Reisen von Vertretern der spanischen Behörden ins Ausland auf ein Mindestmaß beschränkt werden. Auch diese Maßnahme erfolgt mit Rück sicht auf die gespannte Devisenlage.