 Die englische Presse zurückhaltend. London, 1. September. In vorsichtiger und noch sehr zurückhaltender Form äußern sich die englischen Blätter am Donnerstag mit einem gewissen Optimismus zur tschechi schen Frage, ohne daß jedoch neue Gesichtspunkte zu erken nen wären. Nachdem die „Times" am Mittwoch festgestellt hatte, daß man in England allgemein darin übereinstimme, eine Uebertragung der Staatsautorität in großem Umfange an die einzelnen völkischen Sektionen der Tschecho-Slowakei sei überfällig, bewegt sich die Daily Mail am Donnerstag in den gleichen Gedankengängen.^ Dieser bittere Streit in der Tschecho-Slowakei, so sagt sie, werde die Friedensaussichten solange trüben, bis den Min derheiten völlige Gedanken- und Handlungs freiheit zugestanden sei. Der BtatuB guo der Friedens verträge könne nicht unbegrenzt verteidigt werden. Um neuen Umständen gerecht zu werden, müßten Aenderungen vorgenommen werden. Eine Regelung könnte erreicht wer den, wenn die Tschecho-Slowakei keine Bündnisse mehr hätte.