 Wachsende Skepsis in Italien in der Nichteinmischungsfrage. Rom, 14. August. Der französische Botschafter hatte am Freitag erneut eine Unterredung mit dem italienischen Außenminister. Obgleich über den Stand der französisch italienischen Besprechungen an zuständiger italienischer Stelle größte Zurückhaltung bewahrt wird, zeigt man in politischen Kreisen wachsende Skepsis. Man nimmt allge mein an. daß die Besprechungen in keiner Weise vorwärts gekommen sind. Auch die römische Abendpresse läßt eher eine Versteifung im Urteil über die seit mehr als 10 Tage im Gange befindlichen Besprechungen erkennen. Das halbamtliche Giornale tü Jtalia veröffentlicht seine Berichte ans den wichtigsten drei Hauptstädten unter der Ueberschrift „Die Sabotage der Nichteinmischung geht mit der Sammlung von Geldmitteln und mit dem Druck, der extremen Parteien in Frankreich weiter". Tribuna nimmt in ihrem Pariser Bericht gegen „das ge fährliche Spiel der französischen Volksfront" Stellung. Der Pariser Korrespondent das Blattes vertritt die Ansicht, daß die Antwort der französischen Regierung in Bezug auf die italienischen Vorbehalte nur sehr zweideutig ausfallen und besonders der moralischen Bedeutung, die der wesentliche Grundzug der italienischen Vorbehalte sei, ausweichen werde. Die größte Gefahr für den europäischen Frieden sei die Tätigkeit der französischen Volksfront, und zwar hauptsäch lich wegen ihrer Aktion unter den Massen und in der Presse.