 Wieder drei entsetzliche Prozesse in Koblenz. Koblenz, 2 .Juni. Vor der Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz fanden am Mittwoch wieder drei Sittlichkeitsprozesse gegen Ordensbrüder statt, denen, wie am Vortage, zahlreiche Vertreter der Auslandspresse beizuwohnen Gelegenheit hatten. Angeklagt war im ersten Verfahren der 37jährige Vru - der Kilian aus der Genossenschaft der Barmher zigen Brüder in Montabaur. Er war beschuldigt, an einem Zögling unsittliche Handlungen vorgenommen zu haben. Das Verfahren endete mit einem Freispruch aus Mangel an Beweisen seit längerer Zeit der erste Frei spruch m der Reihe dieser Prozesse. Der Strafkammer er schien der Zeuge, der sich als ein Erpresser übler Sorte er wnvs, als nrcht glaubwürdig genug, um den Angeklagten, der ein gewundenes und stark abschwächendes Geständnis seiner unsittlichen Handlungen machte, im Sinne der Anklage zu verurteilen. Die Verhandlungen ergaben aber einige interessante Ein zelheiten, die für die unverantwortliche Moralauffassung der vorgesetzten kirchlichen Stellen und ihre immer wiederkeh renden Vertuschungsversuche recht charakteristisch sind. Für die Gleichgültigkeit, mit der man ernsten sittlichen Gefahren gegenüberstand, ist so z. B. bezeichnend die Erklärung des Novizenm e i st e r s, dem der Zögling mitteilte, daß er von dem angeklagten Bruder verfolgt würde, und der die Sache damit abtat, indem er ihn „tröstete", der Bruder Kilian „meine es sicher nicht so" (!). Sehr aufschlußreich war auch ein Brief, den der Gene ralobere des Klosters der Barmherzigen Brüder in Montabaur an den Zögling auf seine verschiedenen Schrei ben gerichtet hat, in denen dieser versuchte, von dem Bruder Kilian Geld zu erpressen: „23. Juni 1931. Herrn E. G. in Sch. „Auf den Brief an Br. Kilian muß ich Ihnen erwi dern, daß der Bruder sich bei mir ausgesprochen hat und muß ich Ihr Vorgehen als sehr unschön bezeichnen. Zu erst sündigen Sie mit ihm und dann kommen Sie und suchen Geld aus dem armen Bruder zu erpressen (!). Sie wissen ganz genau, daß der Bruder kein Vermögen besitzt und sich im Kloster auch kein Vermögen erwerben kann. Also suchen Sie den Bruder noch zu einem Diebstahl zu verleiten. „Sie machen sich strafbar, indem Sie einen Erpresser brief an den Bruder schreiben und nun auch noch die Ver leitung zum Diebstahl. „Sie haben alle Ursache, über das Vorgekommene Stillschweigen zu beobachten, denn sobald Sie etwas an die Öffentlichkeit bringen, gebe ich Ihren Brief an die Staatsanwaltschaft in Münster und dann werden Sie be straft und nicht der Bruder. „Eine Strafe für den Bruder kommt von dem Gericht in keiner Weise in Frage. Sie sind über 16 Jahre alt und waren Sie dem Bruder nicht zur Erziehung oder Ausbil dung übergeben. Das Vorgekommene ist nur strafbar bei unserem Herrgott, aber nicht vor einem weltlichen Gericht. Ihr Vorgehen ist strafbar wegen Erpressung Ver leitung zum Diebstahl, denn Sie schreiben ausdrücklich, „wo Sie das Geld herbekommen, das ist mir gleich." „Hochachtend!" Zu diesem aufschlußreichen Schreiben ist ein Kommentar in der Tat überflüssig.