 Zustimmung, Dank und Gelöbnis. Vom ersten Satz der Rede an sind die Teilnehmer des festlichen Aktes gebannt von den Worten des Führers überdiehöchstenundletzt e n W e r t e u n d G r u n d sätze einer wahrhaft deutschen K u n st und von der leidenschaftlichen Kun st besessen hei t, die aus der Rede zu ihnen spricht. B Erfüllt von der Weihe des Hauses und der geschichtlichen Größe der Stunde werden die Zuhörer immer wieder zu begeistertem Beifall hingerissen, besonders bei den knappen Sätzen des Führers über das Wesen der deutschen Kunst und bei seiner sarkastischen Abrechnung mit dem Kunstgestammel und -gestotter einer vergangenen Verfalls zeit. Alle Anwesenden, vor allem aber die bildenden Künst ler, kennen ja nur zu gut aus eigener Anschauung die ver brecherischen und kulturzerstörenden Zustände dieser nun mehr überwundenen Pseudokunstepoche, die der Führer in so scharfen und für alle Zeiten vernichtenden Worten geißelte. Als der Führer dann seine feste Gewißheit einer begin nenden Wiederauserstehung und neuen Blütezeit der deutschen Kunst ausspricht, da geloben die hier ver sammelten Männer aus der Führung des Staates und der Partei, des kulturellen Lebens und vor allem der bildenden Künste durchihrebegeisterteZustimmung,demFüh rerals dem ersten und größten deutschen Künstler auf dem von ihm bestimmten Wege zu folgen. So wurde die Rede des Führers für alle ein be glückendes Erlebnis, eine Stunde der Besin nung auf die unvergänglichen Werke und Werte deutscher Kultur und auf die tiefsten künstlerischen und geistigen Kräfte der nationalsozialistischen Weltanschauung. Nachdem der Führer die Große Deutsche Kunstausstel lung 1937 für eröffnet, erklärt hatte, beschlossen die Lieder der Nation die festliche, der deutschen Kunst geweihte Stunde. Nach der feierlichen Einweihung besichtigte der Führer mit den Ehrengästen die erste repräsentative Kunstausstel lung des Dritten Reiches. Verantwortlich i. V.: Hermann Rübiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 