 Wirtschaftsabkommen zwischen Japan und Australien. Melbourne, 28» Dezember» Zwischen Australien und Japan ist nach monatelangen Verhandlungen ein Handels abkommen für die Dauer von eineinhalb Jahren abge schlossen worden. Es sieht die Einfuhr von japanischer Baumwolle und von Kunstseiden-Erzeugnissen in Australien sowie die Einfuhr einer entsprechenden Menge australischer Wolle in Japan vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersoorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 