 Dank der österreichischen Industriellen an den Führer. Berlin, 23. Juni. Die zurzeit in Deutschland zu Besich tigungsreisen weilende Gruppe österreichischer Industrieller hat aus Freilassing folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler gerichtet: „Bei Verlassen des reichsdeutschen Gebietes erlaubt sich die Delegaton österreichischer Industrieller Eurer Exzellenz den ausrichtigsten und wärmsten Dank für die herzliche Auf nahme und für das von allen reichsdeutschen Stellen der Delegation gegenüber bewiesene Entgegenkommen ergebenst zum Ausdruck zu bringen. ? (gez.) Urban/'