 Presseverbot in Burma. London, 2. August. Infolge der blutigen Unruhen in Rangun hat die Burma-Regierung zu einer im britischen Weltreich höchst unbeliebten Maßnahme ihre Zuflucht ge nommen, deren Anwendung in anderen Ländern von eng lischen Blättern nur allzugerne getadelt und im Gegensatz Zu der „traditionellen Pressefreiheit" im englischen Welt reich stehend bezeichnet wird. Die Burma-Regierung hat nämlich das in Burma erscheinende einflußreiche Blatt „Sun" verboten, nachdem die Tageszeitung zwei Artikel ver öffentlicht hatte, die, wie es in dem Verbot heißt, „geeignet waren, ein Gefühl der Feindschaft zwischen Burmesen und Indern hervorzurufen."