 Schlußverlautbarung der Konferenz der Kleinen Entente. Belgrad, 7. Mai. Die Konferenz der Außenminister der Kleinen Entente wurde am Donnerstag abend abge schlossen. Die drei Außenminister erschienen nach Uhr abends vor den Vertretern der internationalen Presse, denen der jugoslawische Ministerpräsident und Außenmini ster S t ojadinowitsch als derzeitiger Vorsitzender des Ständigen Rates der Kleinen Entente die amtliche Verlaut barung über die Ergebnisse der Konferenz bekanntgab. Tie umfangreiche Verlautbarung umfaßt 11 Punkte und enthält die Richtlinien der gemeinsamen Politik der drei Staaten. Es heißt darin u. a., daß sich die Kleine Entente mit der größten Entschiedenheit gegen eine Aenderung des jetzigen Zustandes in Zentraleuropa wende. Sie widersetze sich daher einer Aenderung der Grenzen ebenso wie der Rückkehr der Habsburger Dynastie, die unvermeidlich den schwersten Konflikt im Donaubecken hervorrufen würde. Weiter erklären die drei Außenminister feierlich, daß die Staaten der Kleinen Entente keinerlei Grund hätten, ihre Politik irgendwie zu ändern. In Punkt 5 der Verlautbarung wird die vollkommene Einheitlichkeit der gesamten Außenpolitik der drei Staaten in allen Fragen unterstrichen. Weiter heißt es, daß die Staaten der Kleinen Entente der Politik des Völkerbundes weiter mit der größten Treue folgen werden, wobei sie hoffen, daß es gelingen werde, seine schwere Krise zu über winden. Sie sind Anhänger des Grundsatzes einer wirk samen kollektiven Sicherheit. Die Verlautbarung geht dann auf die Locarno-Frage kurz ein und bringt den Wunsch zum Ausdruck, die vorbe reitenden Verhandlungen der Locarno-Mächte hinsichtlich der europäischen kollektiven Sicherheit rasch abgeschlossen zu sehen. Weiter wird das Interesse der Kleinen Entente an der Achtung der Verträge von St. Germain. Trianon und Neuilly unterstrichen und erklärt, daß sie im gegebenen Augenblick alles tun würde, um die Respektierung ihrer damit zusammenhängenden Rechte und Interessen sicher zustellen. Sie behalte sich also für die Zukunft volle Hand lungsfreiheit vor und erkläre, daß sie niemals ihre Zu stimmung Zur Legalisierung von Aenderungen einer inter nationalen Bestimmung geben würde, wenn diese Aende rungen nicht vorher mit ihr besprochen und vereinbart würden. Diese Einstellung hindere die Staaten der Kleinen Entente nicht, tatkräftig die Versuche für die Erzielung einer wirtschaftlichen Zusammenarbeit der Staaten des Donaubeckens fortzusetzen. Sie habe sich schon wiederholt zu dem Grundsatz der wirtschaftlichen Zusammenarbeit mit dem römischen Block und mit Deutschland bekannt. Die Verlautbarung schließt mit der Feststellung, daß mit Rück sicht auf die bevorstehenden wichtigen internationalen Ver handlungen die drei Außenminister unter sich ständig in Fühlung bleiben werden.