 Mehrstündiges schweres Gefecht bei Nablus. Beirut, 39. Dezember. Die hier erscheinende Zeitung Myom meldet aus Palästina, daß sich am Montag zwischen Nablus und Tulkarem ein mehrstündiges schweres Gefecht abgespielt habe, wobei Zwei englische Militärflugzeuge abge schossen, t 8 Soldaten getötet und zahlreiche Soldaten ver wundet worden seien. Am Sonntag und Montag wurden, wie das genannte Blatt weiter berichtet, in Haifa im Zuge der ständigen Aus einandersetzungen fünf Juden von Arabern getötet. Die Engländer verhängten deswegen über die Stadt eine Geld strafe, die sofort darauf von den Engländern in den Ge schäften eingetrieben wurde. Da alles vorgefundene Geld genommen wurde, schlössen sämtliche arabischen Geschäfte, inKaifa.