 Ciano wieder in Rom. Rom, 26. Mai. Außenminister Graf Ciano ist aus der Rückreise von seiner Jnspektionsfahrt nach Albanien am Sonntag wieder in der italienischen Hauptstadt eingetroffen, wo er von Parteisekretär Minister Muti und zahlreichen Persönlichkeiten begrüßt wurde. Die Presse unterstreicht die außerordentlich herzliche n Kundgebungen der albanischen Bevölke rung für den Sendboten des Duce nud des faschistischen Italien, Kundgebungen, mit denen die enge Schicksalsver bundenheit Albaniens und Italiens in einer für die Zu kunft Europas entscheidenden Stunde erneut bestätigt und bekräftigt worden sei.