 Der Ausbau der Kinderbeihilfen. Berlin, 39. Dezember. 1938 wird der nächste Schritt auf dem Wege zum Ausgleich der Familien lasten getan werden. Zur Gewährung von Ehestandsdarlehen und Kinderbeihilfen stehen gegenwärtig 259 Millionen Reichs mark zur Verfügung. Diese setzen sich zusammen aus der erhöhten Einkommensteuer der Ledigen und aus den Til gungsbeträgen auf die gewährten Ehestandsdarlehen. Zu diesen 259 Millionen Reichsmark jährlich werden vom Rechnungsjahr 1938 ab (1. April 1938) weitere 279 Millionen Reichsmark jährlich kommen. Es han delt sich bei diesem Betrag um einen Teil der Mittel, die nach Ueberwind'ung der Massenarbeitslosigkeit im Haushalt der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosen versicherung entbehrlich geworden sind. Bei der Verwendung dieser Mittel zum Ausbau der laufenden Kinderbeihilfen ist eine Beschränkung auf die Lohn- und Gehaltsempfänger bis zu 7299 Reichsmark Lohn oder Gehalt im Jahr erforderlich; denn nur sie sind an der Aufbringung der Mittel beteiligt. Der Ausbau ist wie folgt geplant: 1. Gegenwärtig ist Voraussetzung für die Gewährung laufender Kinderbeihilfen, daß der auf 59 RM. nach unten abgerundete rohe Lohn im abgelaufenen Kalenderhalbjahr 1299 Reichsmark nicht übersteigt. Ab April 1938 werden laufende Kinderbeihilfen an alle Lohn- und Gehaltsemp- Fänger gewährt, deren roher Lohn 7200 RM. jährlich nicht übersteigt. 2. Gegenwärtig betragen die laufenden Kinderbeihilfen 10 RM. monatlich für das fünfte und jedes weitere Kind unter sechzehn Jahren. Ab April 1938 werden die laufenden Kinderbeihilfen bereits je 10 RM. für das dritte und vierte Kind und je 20 RM. für das fünfte und jedes weitere Kind betragen. 3. Die Arbeiter und Angestellten, die sich im öffentlichen Dienst befinden, erhalten gegenwärtig noch keine laufenden Kinderbeihilfen, weil die Kinderzuschläge, die ihnen als Ge folgschaftsmitglieder in öffentlichen Verwaltungen und Be trieben gewährt werden, mindestens der gegenwärtigen Höhe der laufenden Kinderbeihilfen entsprechen. Auch diese Arbeiter und Angestellten werden ab April 1938 laufende Kinderbeihilfen erhalten. Die laufenden Kinderbeihilfen an diesen Kreis von Arbeitern und Angestellten werden so bemessen werden, daß die Summe, die sich aus Kinderzu schlägen und Kinderbeihilfen ergibt, etwa demjenigen Be trag entspricht, den die in der Privatwirtschaft beschäftigten kinderreichen Arbeiter und Angestellten als Kinderbeihilfen erhalten; 1. Bis zum September 1937 werden laufende Kinderbei hilfen für rund 300 000 Kinder unter sechzehn Jahren ge währt. Seit Oktober 1937 werden laufende Kinderbeihilfen für rund 500 000 Kinder unter sechzehn Jahren gewährt. Ab April 1938 werden laufende Kinderbeihilfen für rund 2 Millionen Kinder unter sechzehn Jahren gewährt werden. 5. Aus den zur Verfügung stehenden Mitteln werden nicht nur Kinderbeihilfen gewährt, sondern ab April 1938 auch Freistellen auf nationalpolitischen Erziehungsanstalten, anderen höheren Schulen und Mittelschulen für hervor ragend begabte Kinder, deren besondere Förderung nach nationalsozialistischer Weltanschauung geboten erscheint und die nicht aus bereits bestehenden Quellen Freistellen erhal ten können.