 Die italienischen Südamerikaflieger am Ziel. Rio de Janeiro, 25. Januar. Das italienische Transozean- Fluggeschwader passierte am Dienstag gegen 17 Uhr Ne ri f e (Pernambuco). Um 23 Uhr mitteleuropäischer Zeit sind Oberst Biseo und Oberleutnant Bruno Mussolini in der brasilia nischen Hauptstadt glatt gelandet. Hauptmann Moseatelli mußte zur Behebung einer leichten PropeUerstörung eine Zwischenlandung in Natal (Brasilien) vornehmen. Den Ueberwindern des Südatlantik wurde von einer großen Menschenmenge, unter der die italienische Kolonie sehr stark vertreten war, ein begeisterter Empfang bereitet. Für die Landung waren von brasilianischen Militärfliegern sämtliche Vorkehrungen getroffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 