 Sowjetspion als englischer Tourist verkleidet! Helsinki, 29. Oktober. Vor dem Hofgericht in Wiborg fand am Dienstag die erste Verhandlung gegen einen ge fährlichen Sowjetspion namens Eino Reipo statt. Er war im Sommer dieses Jahres als englischer Tourist verkleidet über Abo nach Finnland gekommen. Seine Aufgabe bestand, wie bei der Verhandlung fest gestellt wurde, darin, eine bolschewistische Spionagezentrale in Wiborg unter der Maske einer Firma einzurichten und dort eine geheime Funkstation aufzustellen.