 Empfang für den Chinesischen Finanzminister. Berlin, 11. Juni. Für den zur Zeit in Deutschland wel lenden Chinesischen Finanzminister Dr. H. H. Kung wurde am Freitag mittag von der China-Studien-Gesellschaft, dem Verband für den Fernen Osten und dem Ostasiatischen Ver ein Hamburg-Bremen ein Empfang veranstaltet, zu dem Vertreter des Staates, der Partei, von Industrie, Wirschast und Handel in großer Zahl erschienen waren. Namens der drei einladenden Verbände begrüßte Admiral Netzmann den Gast aufs herzlichste. Er führte dabei' aus: „Seitdem China dem Welthandel seine Pforten öff nete, hat auch der deutsche Kaufmann mit in der vordersten Reihe des internationalen Handels gestanden. Auch die deutsche Industrie hat frühzeitig die großen Möglichkeiten erkannt, die der chinesische Markt dem Absaß ihrer Produkte bieten konnte. „Das große Werk der Industrialisierung des chinesischen Reiches und des wirtschaftlichen Wiederaufbaus, an dem auch Eure Exzellenz hervorragend mitgearbeitet haben, bietet noch ungeahnte Möglichkeiten auf allen Gebieten für den friedlichen Wettbewerb aller Völker, Die deutsche Industrie und der deutsche Handel, kurz die ganze deutsche Wirtschast, werden auch weiterhin bestrebt sein, für den Wirtschaftsaus bau des neuen Chinas in Zusammenarbeit mit der chinesi schen Regierung und ihren chinesischen Freunden beizu tragen. „Ihr Besuch in Europa und hier in Deutschland in Be gleitung einer so großen Anzahl hervorragender chinesischer Politiker und Wirtschaftler wird weitgehend dazu beitragen, die schon bestehenden kulturellen und wirtschaftlichen Bande zwischen dem Westen und Ihrem großen Lande im Fernen Osten zu festigen und auszubauen." Minister Dr, Kung dankte für den herzlichen Empfang. Er erinnere sich oft und gern der deutschen industriellen Studienkommission, die vor einigen lahren China besucht habe. China biete noch gewaltige Möglichkeiten, und als Mitwirkende zu deren Erschließung heiße er seine Freunde in der deutschen Industrie herzlich willkommen. Der Minister gab dann bekannt, daß aus einer Spende von 100 000 RM chinesischen Studenten, die ihr Studium in Deutschland abgeschlossen haben, die Möglichkeit geboren werden soll, deutsche Jndustriewerke kennen zu lernen.