 Japans Oberkonrmandierender zur Lage in Nordchina. Tokio, 3. August. General Katsuki, der Komman dant der japanischen Nordchina-Armee äußerte sich in einer Presseunterredung über die Lage in Nordchina. Nach seiner Auffassung bestehen hier zwei große Gefahren: Einmal befürchtet der General, daß kommunistische Elemente die unruhige Lage in Nordchina zur .Erweiterung ihres Ein flusses ausnützen, wodurch auch für Japan unmittelbar eine Gefahr entstehen würde. Aus diesem Grunde sei die japa nische Armee entschlossen, entschiedenste Maßnahmen gegen den Kommunismus zu treffen. Eine zweite ernste Gefahr sieht General Katsuki darin, daß die chinesische Armee ihren Marsch nach Norden fortsetzt und offensichtlich Kriegsvorbereitungen trifft. Der Genera! Betome, daß die japanischen Streitkräfte in Nordchina ent schlossen feien, alle Vorbereitungsmaßnahmen gegen die chinesischen Truppen zu ergreifen.