 Französische Konzentrationslager als Seuchenherde. Paris, 15. Februar. Die Sozialdemokratische Partei hat eine Abordnung in die Konzentrationslager für die rotspa nischen Milizen geschickt, um eingehende Untersuchungen über die in der Öffentlichkeit bekanntgewordenen Miß stände in hygienischer Hinsicht und besonders hinsichtlich der Verpflegung und Unterbringung durchzuführen. Das Er gebnis dieser Untersuchung wird von einigen Mitgliedern der sozialdemokratischen Abordnung in der Presse bekannt gegeben!. So berichtet der Abgeordnete LeTroquer ausführlich über die Mängel vor allem im Konzentrationslager von Angeles. Die rotspanischen Milizen würden von schwerbewaffneten Senegalschützen und marokkanischeil Spahis mit aufgepflanztem Bajonett empfangen und im Lager streng überwacht, etwa wie Leute, die standrechtlich erschossen werden sollen. Für die rund 75 000 Mann, darunter zahlreiche Schwer verwundete, die im Lager untergebracht seien, stehe nur eine kleine Krankenstation und ein Militärarzt zur Verfügung. Fast alle Lagerinsassen schliefen des Nachts unter freiem Himmel am Strand in einer entsetzlichen Unsauberkeit. Es gebe nicht einmal genug Wasser zum Trinken, geschweige denn zum Waschen.. Der gesamte Strand stelle ein großes Abladefeld für Unrat dar. Wenn keine Abhilfe käme, sei Typhus unausbleiblich. Die Ernährung sei schlecht. Visher hätten viele Milizen täglich nur ein Stückchen Brot erhalten. Le Troquer be fürchtet den Ausbruch von Epidemien, wenn sich Regenfälle einstellen sollten, woraus eine große Gefahr für ganz Frank- reich entstehen würde; denn der Lagerinsassen könnte sich eine Panik bemächtigen. Sie könnten ausbrechen. Dies würde laut den militärischen Anordnungen die Wachen zwingen, von der Schußwaffe Gebrauch zu machen. Es könnte Tote und Verwundete geben oder zu einer regelrech ten Katastrophe kommen. Selbst der Militärkommandant, General Fagalde, habe die unhaltbaren Zustände zugegeben und erklärt, daß die Lage im Konzentrationslager von Argeies vor einigen Wochen kaum zu bessern sei. Le Troquer empfiehlt daher die sofortige Unterbringung der Flüchtlinge auf verschiedenen zur Zeit leerstehenden Truppenübu n g s I a g e r n in Südfrankreich. Das Oeuvre weiß zu erzählen, daß die sozialdemokrati sche Abordnung mit dem rotspanischen „General" Rojo, der im Konsulat von Perpignan wohne, zu einer Bespre chung zusammengetroffen sei. Auch die Action befaßt sich mit den unglaub lichen Zuständen in den Konzentrationslagern und verlangt dringend ein Gesetz zur Vermeidung einer Katastrophe. Die Ueberwachung der Lager müsse schleunigst verstärkt und der verbrecherischen Umstu r za gi tat i o n gewisser kommu nistischer und marxistischer Sendboten ein Ende gesetzt wer den. Die Bevölkerung sei derart beunruhigt, daß sie die Verhängung des Ausnahmezustandes in jenen Grenzgebie ten mit Erleichterung begrüßen würde.