 50 Jahre See-Berufsgenossenschaft. Hamburg, 13. Juli. Anläßlich des 50jährigen Bestehens der See-Berufsgenossenschaft versammelte sich am Dienstag im „Seehaus" der Beirat der See-Berufsgenossenschaft. Zahlreiche Vertreter von Reichs- und Landesbehörden sowie Mitarbeiter und Gefolgschaftsmitglieder nahmen an der Festsitzung teil. Im Laufe der Sitzung wurde ein Telegramm an den Führer und Reichskanzler gerichtet, in dem die See-Berufsgenossenschaft und ihre Mitarbeiter geloben, ihre besten Kräfte einzusetzen, um die durch die Gesetze des Führers erneuerte Aufgabe der Sozialversicherung und der Ueberwachung der Schiffssicherheit zum Wohle der deutschen Seeschiffahrt und ihrer Geltung in der Welt in vollem Umfange zu erfüllen. Am Schluß der Sitzung erschien Reichsarbeitsminister Seldte, um der See-Berufsgenossenschaft an ihrem Ehrentage seinen Glückwunsch zum Ausdruck zu bringen. Der Minister besichtigte eingehend das Seehaus mit allen seinen Einrichtungen, insbesondere die Schiffssicherheits ausstellung und die Schau über seemännische Sozialver sicherung, die einen Ueberblick über das 50jährige Werden und Wachsen dieser Versicherung gibt. Der Abend wurde im Uhlenhorster Fährhaus im Bei sein von Vertretern von Partei, Staat, Wehrmacht sowie aus Schiffahrts- und Wirtschaftskreisen festlich begangen. Die Bedeutung, die dem segensreichen Wirken der See- Berufsgenossenschaft für das Wohl der Volksgenossen zur See zugemessen wird, wurde durch die Anwesenheit von Reichsarbeitsminister Seldte unterstrichen, der mit den Staatssekretären Krohn vom Reichsarbeitsministerium und Königs vom Reichsverkehrsministerium erschienen war. Unter den Gästen bemerkte man weiter den Regie renden Bürgermeister Krogmann, den Führer der Reichsverkehrsgruppe Seeschiffahrt, Staatsrat Eß ber ger, den Präsidenten des Reichsversicherungsamtes, Dr. Schäffer, und den Leiter des Abschnitts Elbe des Amtes Seefahrt der Auslandsorganisation der NSDAP., Kapitän Homberg. Reichsarbeitsminister Seldte überbrachte die Glück wünsche des Führers und der Reichsregierung zum Jubi läumstage und wies darauf hin, daß die deutsche Seeschiff fahrt heute, nicht zuletzt dank der Arbeit der See-Berufs genossenschaft, vorbildlich in der Welt dastehe. Seeschiff fahrt sei für jeden Staat, der Weltgeltung haben wolle, not wendig. Diese Notwendigkeit bedinge besondere wirt schaftspolitische und sozialpolitische Maßnahmen. Die Entwicklung, die die See-Berufsgenossenschaft ge nommen habe, könne dahin angesehen werden, daß sie weit über den Rahmen der Reichsversicherungsträger hinausge wachsen sei. Die besonderen Verhältnisse der Seeschiffahrt, der ständige Wechsel der Standorte, die unregelmäßige Dienstzeit und die Disziplin als Grundlage der Arbeit an Bord machten eine Sonderstellung im Arbeitsrecht erforder lich. Deshalb sei eine besondere gesetzliche Regelung in Aus sicht genommen, die zur Zeit in seinem Ministerium bear beitet werde. Der See-Berufsgenossenschaft seien auch Hoheitsaufgaben zur Sicherung von Schiffsbesatzung und Fahrgästen anver traut, und sie sei auch behördliche Zentralstelle für alle Fälle der Schiffssicherheit geworden. Der Minister sprach dann Dank und Anerkennung aus für die von der See-Berufsgenossenschaft in dem vergange nen halben Jahrhundert geleistete Arbeit auf dem Gebiete der Unfallverhütung und Schiffssicherheit und versicherte, daß die Reichsregierung die See-Berufsgenossenschaft, die mit dazu geholfen habe, deutsches Wesen und deutsches Recht wieder zu Ansehen zu bringen, auch in Zukunft mit allen Merde Staatssekretär Königs vom Reichsverkehrsministerium stellte den Gedanken heraus, daß die See-Berufsgenossen schaft nicht nur ein Mitglied der Sozialversicherung fei, sondern daß sie in viel größerem Umfange auch eine Art Schiffahrtsamt ausübe. Im Mittelpunkt der Erörterun gen, die jetzt geführt würden, stehe der gesunde Seemann. Er könne mit Genugtuung feststellen, daß wir ausgezeich nete Seeleute hätten, die sich auch jederzeit vorbehaltlos für das Dritte Reich einsetzten. Um diesen Standard zu halten, müsse man sich der Verpflichtung zur sorgfältigen Ausbil dung des seemännischen Nachwuchses stets bewußt sein. In regem Gedankenaustausch blieben Gäste und Gast geber noch angeregte Stunden beisammen.