 Deutsches Arbeitsamt und Deutsche Reichshilfe in Prag. Prag, 25. November. Mit dem Sitz in Prag wurde die Hauptstelle des Deutschen Arbeitsamtes in der Tsche cho-Slowakei sowie die Deutsche Reichs Hilfe einge richtet. Die Mittel für diese Hilfe, die die äußerste Not des in der Tschecho-Slowakei gebliebenen Deutschtums lin dern soll, wird von reichsdeutscher Seite zur Verfügung ge stellt werden. Tue tschecho-slowakische Regierung hat dieser Aktion bereits die Genehmigung erteilt. Das deutsche Arbeitsamt in der Tschecho-Slowakei glie dert sich in eine allgemeine Abteilung unter der unmittel baren Leitung des Abgeordneten Kundt, in die wirtschaft liche Abteilung unter Leitung des Landesvertreters Dr. Kieslinger, in die Abteilung für Sozialpolitik unter Leitung des Prager Stadtverordneten Pawellek, in die Abteilung für Kulturpolitik und Verbändewesen unter der Leitung von Dr. Zimmermann und die Abteilung