 Chamberlain wird deutlich. London, 22. Februar. Die Aussprache im Unterhaus wurde am Dienstag nachmitag fortgesetzt. Sie begann da mit, daß der Labour-Abgeordnete Greenwood einen Mißtrauensantrag gegen die Regierung einbrachte. Er ver band diesen Antrag mit allerlei Angriffen, in denen er u. a. behauptete, die Negierung habe das Wahlversprechen von 1935 gebrochen. Nach der Rede Greenwoods erhob sich, von starkem Bei fall begrüßt, Chamberlain, um selbst M antworten. Ein leitend wies er darauf hin, daß durch die gestrigen Erklä rungen Edens und Cranbornes einige Mißverständnisse ent standen seien. Er erkläre daher in Gegenwart Edens der bei der Aussprache anwesend war —, daß er, Chamberlain, sich nicht erinnere, von Eden jemals und zu irgendeiner Zeit gehört zu haben, daß die Frage internationalen guten Glaubens ein Hindernis für Besprechungen mit Italien ober Deutschland sei. Der Liberale Sinclair unterbrach an dieser Stelle mit dem Bemerken, die Italiener sollten „erst einmal ihre Aus landspropaganda einstellen und ihre Freiwilligen aus Spa nien zurückziehen". Mit Gelassenheit fragte Chamberlain zurück, warum Sinclair nicht gleich verlange, daß die Ataliener auch Abessinien wieder verlassen sollten. Die Behauptung, daß man erst Besprechungen aufnehmen könne, wenn derartige Verlangen erfüllt seien, sei Humbug. Auf diese Erklärung hm erhob sich ein ungeheurer Lärm im Unterhaus. Die Regierungsparteien zollten lauten Bei fall, während die Opposition eifrig protestierte. Der Sprecher griff schließlich ein und verkündete: Wenn die Negierung angegriffen werde, habe ihr Chef zumindest das Recht, angehört zu werden. Nach neuen Lärmszenen konnte Chamberlain endlich weiter sprechen. Mit solchen Methoden, sagte er, komme man nicht weiter. Wenn man wirklich Besprechungen wünsche, dürfe man keine derartigen Bedingungen im voraus fest legen. Die Haltung der Opposition werbe dadurch gekenn zeichnet, daß 'es für sie gewisse Völker gebe, mit denen sie überba u p t nicht in Besprechungen eintreten wolle. Attlee habe sogar behauptet, er, Chamberlain, sei jam mernd zu Mussolini gegangen. Derartige Aeußerungen ließen ihn v öllig k a lt ! (Brausender Beifall auf den Re gierungsbänken.) Am übrigen könne er zur Beruhigung der Opposition mitteilen, daß die Beziehungen zu Frankreich durch Besprechungen mit Italien nicht berührt würden. Au? die Frage eines marxistischen Abgeordneten, warum Chamberlain nicht die „kollektive Sicherheit" erwähnt habe, erkundigte sich der Premierminister seinerseits, was denn die Opposition eigentlich darunter verstehe. Ob denn irgend jemand glaube, daß die Genfer Liga in ihrer heutigen Zu sammensetzung in der Lage sei, so etwas wie kollektive Sicherheit überhaupt zu gewähren. Man solle sich nicht selbst täuschen und noch weniger dürfe man den kleinen und schwachen Völkern vortäuschen, daß sie durch die Genfer Liga geschützt würden. „Wir wissen, daß nichts dieser Art Zu erwarten ist. Man kann aber erwarten, daß ein Automobil ein Rennen gewinnt, nachdem seine Zylinder nicht mehr funktionieren". Man könne auch nicht erwarten, daß die Genfer Institution funktioniere, nachdem fast jede Großmacht sie verlassen habe. Der Einfluß des „Völkerbundes" entstehe nicht aus sei ner Mitgliederzahl, sondern aus der Ueberzeugung seiner Mitglieder, daß er seiner Aufgabe gewachsen sei. Wenn er auch glaube, daß in Genf wichtige und wertvolle Aufgaben erfüllt werden könnten, so Zweifle er doch daran, daß die Liga jemals wirklich zu arbeiten in der Lage sein werde, solange ihre Grundsätze nominell auf der Auf erlegung von Sanktionen oder der Anwendung von Ge walt gegenüber einem Angriff beruhten. Heute müsse man klar verstehen, daß man die entsprechenden Genfer Artikel nicht anwenden könne und daß man nicht erwarten dürfe, sie überhaupt angewandt zu sehen. Chamberlain geißelte weiterhin die Haltung der Labourparty, die alles verspreche und nichts halte. Sie be fürworte eine Politik, die schließlich zum Kriege führen müsse. Unter langanhaltendem Beifall schloß der Premier minister, er glaube, daß er seiner Pflicht nicht nachgekom men wäre, wenn er nicht so gehandelt hätte, wie er es getan habe. In der weiteren Aussprache ergriff auch Churchill das Wort, um mit durchaus unsachlichen Argumenten gegen die Aufnahme der Besprechungen mit Italien zu eifern. Eine Verständigung mit den sogenannten totalitären Mächten wollte er überhaupt abgelehnt sehen. Dann stand Lloyd George auf, der eine lebhafte Ausein andersetzung mit Chamberlain heraufbeschwor, als er rund weg behauptete, der Premierminister habe Eden eine Mittei lung Grandis absichtlich vorenthalten. Es handele sich um ein Telegramm, das in der Kabinettssitzung am Nachmittag des gleichen Tages nicht bekanntgegeben worden sei. Chamberlain erwiderte, man habe ihm den Inhalt dieses Telegramms inoffiziell wissen lassen. Er, Chamber lain, habe das daraufhin dem Kabinett auch mitgeteilt. Eden erhob sich hierauf und erklärte, er habe aber bis zum Zeitpunkt seines Rücktritts keine amtliche Mitteilung von der italienischen Regierung in dem Sinne erhalten, in dem der Premierminister das soeben erläutert habe, Es sei übrigens wahr, daß der Premierminister ihm gesagt habe, er habe eine Andeutung erhalten. Er habe ihm aber nicht gesagt, von wem.. Im Außenamt sei nichts eingegan gen, solange er noch Außenminister war; wenn diese Mittei lung das Außenamt aber auch erreicht hätte, würde seine Haltung dadurch in keiner Weife geändert worden sein. Wiederum erhebt sich Lloyd George unter großem Lärm. Es sei, meint er, also ein wichtiges Dokument vorhanden gewesen, das nie in die Hände des Ministers gelangt sei. Unter tosendem Beifall der Regierungsparteiler und Pfiffen der Opposition springt in diesem Augenblick Cham berlain auf. Lloyd George habe offenbar andeuten wollen, er, der Premierminister, habe etwas schandbares getan. Lloyd George unterbrechend: „Jawohl!" Chamberlain verwahrt sich entrüstet. (Erneuter Lärm.) Am Sonntag morgen habe er von einem Freunde, der Grandi kenne, die Andeutung erhalten, daß Grandi eine günstige Antwort auf das Ersuchen, ob Italien die britische Formel annehmen wolle, erhalten habe. „Das habe ich dem Kabinett gesagt!" Diese Mitteilung löst wiederum Beifall bei den Regie rungsparteien aus, die Lloyd George nun stürmisch auffor dern, seine Anschuldigung Zurückzunehmen. Lloyd George weigert sich jedoch und behauptet weiter, das Dokument sei dem Außenminister nicht gezeigt worden. Chamberlain erhebt sich darauf von neuem sichtlich empört und erklärt: „Lloyd George ist offenbar durchaus darauf aus festzustellen, daß hier etwas nicht richtig ist. Ich habe das Dokument nicht gesehen, bis es mir Grandi am Montag übergeben hat. Ich konnte es daher niemandem geben. Ich hatte gehört, daß die Antwort günstig und zustimmend sei. Das ist alles, was ich dem Kabine t t h ab e mitteilen könne n." Stürmisch verlangen die Vertreter der Regierungspar teien erneut von Lloyd George Zurücknahme seiner Aeußerungen. Lloyd George erklärt aber wiederum nur, ein Dokument von größter Bedeutung, das eine Mitteilung über die Poli tik der italienischen Regierung enthalte, sei zurückbehalten worden, bis der Außenminister zurückgetreten sei. Hier springt Chamberlain, sichtlich von Zorn erfüllt, auf und ruft Lloyd George zu: „Was heißt das gegen mich?" Lloyd George versteigt sich dann zu der ungeheuerlichen und auf der Seite der Konservativen mit Empörung auf genommenen Behauptung, daß Grandi die Mitteilung ab sichtlich zurückgehalten habe. Lloyd George fährt fort: „Die Beschuldigung, die ich erhob, besteht darin, daß das Doku ment hätte beschafft und dem Außenminister hätte übermit telt werden müssen, bevor Eden zurücktrat." Lloyd George griff dann noch weitere Mitglieder der Regierung an und polemisierte erhitzt gegen die Entschieden heit der Führerrede in Berlin, um dann schließlich noch Chamberlain wegen seiner Haltung Genf gegenüber als - —Anarchist zu bezeichnen. Kurz nach 23 Uhr fand im Unterhaus die Abstimmung über den Mißtrauensantrag der Opposition gegen die Re gierung Chamberlain statt, der mit 33k gegen 168 Stimmen abgelehnt wurde. Dieses Ergebnis wurde von den Regierungsparteien mit brausendem Beifall aufgenommen. Das Unterhaus vertagte sich darauf auf Mittwoch.