 Reichsanleihebetrag infolge Ileberzeichnnng erhöht. Berlin, 7. Dezember. Auf die in der Zeit vom 20. No vember bis 5. Dezember 1936 zur öffentlichen Zeichnung aufgelegten 400 Mill. RM 454^igen auslosbaren Schcch anweifungen des Deutschen Reiches, dritte siwlge, sind nach den bisher vorliegenden Meldungen über 500 Mill. NM gezeichnet worden. Um die zahlreichen, insbesondere auch die kleinen Zeichner befriedigen zu können und der weiteren Konsolidierung der Reichsfinanzen zu dienen, hat das Reich mit dem Konsortium vereinbart, noch einen Heiteren Schaßanweisungsbetrag der gleichen Art in Höhe von 100 Mill. RM über den ursprünglich in Aussicht genomme nen Betrag zur Verfügung zu stellen, um so die Zeich nungen möglichst voll berücksichtigen zu können. Da bereits von vornherein 100 Mill. RM dieser An leihefolge fest übernommen waren, erhöht sich deren Ge sambetrag auf 600 Mill. RM. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 