 SOS.-Ruf eines unbekannten Schiffes. New Jork, 23. Februar. Die Marinefunkstation Chatbam (Massachusetts) hat einen Funkspruch des amerikanischen Frachtschiffes „Tulsa" aufgefangen, in dem mitgeteilt wird, daß ein Schiff unbekannter Nationalität mit dem Ruf zeichen „Pecc" in einem SOS.-Ruf angegeben habe, von einem U-Boot unbekannter Nationalität torpediert worden zu sein und zu sinken. Der Standort des in Seenot befind lichen Schiffes befinde sich 1199 Meilen westlich von Ma deira und 559 Meilen südwestlich von den Kanarischen Inseln. Auf Grund des geheimnisvollen SOS-Rufes des an geblich tropedierten Schiffes eilten sofort zwei Dampfer zu dem gemeldeten Standort. Ein kanadischer Dampfer, der den Standort .Zuerst erreichte, funkte jedoch, daß er weder ein Schiff noch irgendwelche Schiffstrummer vorgefunden habe. In Reedereikreisen erklärt man, daß das Rufzeichen „Pecc" bis vor Zwei Jahren von dem holländischen Schlepp netzfischer „Flandria" geführt wurde. Vielfach wird der Vermutung Ausdruck gegeben, daß es sich bei dem SOS-Ruf um einen üblen Scherz oder auch, wie bei dem kürzlichen Ueberfall der Marsbewohner auf New Jork, 'um eine Ausgeburt amerikanischer Kriegshysterie handele.