 Ueber 2599 Gefangene im Gebiet von Tortosa gemacht. Salamanca, 29. April. Wie der Heeresbericht vom Dienstag bekanntgibt, setzten die Legionäre im Abschnitt Tortosa ihren Vormarsch fort. Sie säuberten das Gebiet von Roquetas und machten dabei über 2590 Gefangene, darunter geschlossene Einheiten. Auch die Navarra-Brigaden setzten südlich von Tortosa ihre Säuberungsoperationen fort und besetzten mehrere Ort schaften, in denen von den Bolschewisten zahlreiche Häuser niedergebrannt und die Arbeitsgeräte der Fischer vernichtet Worden waren. Galieische Abteilungen stießen mehrere Kilometer vor und ließen dabei Peniscola sowie Santa Magdalena weit hinter sich, wobei über 200 Gefangene gemacht wurden.