 „Schafft keine weitere Mißstimmung." London, 8. August. Die Durchführung des kürzlich er lassenen Anti-Jren-Gesetzes hat bereits die recht unan genehme Folge gehabt, daß in England lebende Iren, die mit der FRA. nichts zu tun haben, und irische Besucher sich über unfreundliche Behandlung beklagen. Daily Herald mahnt daher, derartigen Unsinn zu unter lassen, und JRA.-Anhänger nicht mit anderen Iren in einen Topf zu werfen. Das irische Volk sei als liebenswürdig und gastfreundlich bekannt, und es sei nicht notwendig, daß man zu der in der Welt Herrschenden Mißstimmung noch weitere hinzufüge.