 Ungarn zur Kieler Klottenschau. Budapest, 23. August. Auch die Dienstag-Morgenpresse steht wieder ganz im Zeichen des Deutschlandsbesuches des Reichsverwesers. In ausführlichen und lebendigen Schilde rungen berichten die zahlreichen ungarischen Sonderbericht erstatter ihren Blättern alle Einzelheiten der Feierlichkeiten des großartigen Stapellaufes des Panzerkreuzers „Prinz Eugen" und der imposanten Flottenmanöver in der Kieler Bucht. „Eine unvergeßliche Flottenparade von 130 Einheiten vor Horthy in Kiel", „Beispielslose Begeisterung für das Reicks verweserpaar in Deutschland", „Mit welterschütternden Feierlichkeiten empfing das festlich geschmückte Deutschland den Reichsverweser" lauten einige Überschriften. Das Ringen um den wahren Frieden, die zielbewußte Arbeit zum Schutze der Kult urEuropas und der Kampf gegen die Zersetzenden internationalen Elemente, so schreibt Függetlenseg, hätten als gemeinsame Ideale die freundschaftlichen Beziehungen der beiden Völker noch enger geknüpft, als der Führer und Reichskanzler an die Spitze des Deutschen Reiches getreten sei. Pester Lloyd schreibt, die Reise Horthys gelte Zweifels ohne der Bekräftigung und Dokumentierung der historisch begründeten und bewährten deutsch-ungarischen Freund schaft. . . Im Pesti Hirlap heißt es, in der großen Herzlichkeit und in den festlichen Aeußerlichkeiten, mit denen der Reichs verweser überall im Deutschen Reich aufgenommen werde, erblicke das ungarische Volk in erster Linie das wachsende internationale Ansehen, das Ungarn in der Welt wieder zu jgenießen beginne.