 Die Kreisleiter auf Burg Vogelsang. Berlin, 22. April. Die Kreisleiter der Partei sind auf der Ordensburg Vogelsang versammelt. Aus allen deutschen Gauen sind sie vom Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zur diesjährigen Schulungstagung zusammen gerufen worden, um aus den Vorträgen führender Partei genossen, die ihnen klare Einblicke in die Aufgaben und Forderungen ihrer Arbeitsgebiete vermitteln, aus dem Er lebnis der Kameradschaft, aus dem Gedankenaustausch und nicht zuletzt aus der Atmosphäre dieser Glaubenstrutzburg in der Eifel Ausrichtung, Kraft und Ansporn für den ver antwortungsschweren Dienst in ihren Hoheitsgebieten zu erhalten. Der Donnerstag war der Anreise und Unterbringung der rund 750 Kämpfer der Bewegung aus vorderster Front vorbehalten. Die Eröffnung der Tagung, die bis zum 28. April dauert, nimmt am Freitag Reichsorganisations leiter Dr. Ley vor.