 Die italienische Presse zu den deutschen Erfolgen. Rom, 2. September. Der unwiderstehliche Vormarsch der deutschen Truppen in Polen wird an Hand Zahlreicher Sonderberichte und karthographischer Darstellungen sowie von Funkbildern eingehend und anschaulich geschildert, wo bei übereinstimmend die ersten großen Erfolge der deutschen Wehrmacht stark unterstrichen werden. Lavoro Fascista betont die über alles Lob erhabene Mo ral der deutschen Truppen und die vorbildliche Haltung der deutschen Bevölkerung. Giornale d'Jtalia hebt hervor, daß die deutschen Soldaten in den befreiten Gebieten von den Einheimischen mit Begeisterung empfangen wurden, wäh rend Tribuna in einer Riesenschlagzeile das immer raschere Wordringen der deutschen Truppen an allen Fronten unter streicht.