 Gesandtschaften Chinas und Lettlands in Wien aufgelöst. Berlin, 13. April. Der hissige Chinesische Bot schafter hat dem Auswärtigen Amt mitgeteilt, daß seine Regierung beschlossen habe, die Chinesische Gesandtschaft in Wien aufzulösen und an ihrer Stelle ein Generalkonsulat zu errichten. Ebenso hat der hiesige Lettische Gesandte mitge teilt, daß seine Regierung beschlossen habe, ihre Gesandt schaft in Wien aufzulösen und die bisherige Konsularabtei lung der Gesandtschaft in ein Konsulat umzuwandeln.