 „England der Störenfried der Welt!" New Jork, 29. April. In einer Ansprache in Atlantic City 'im Staate New Jersey erklärte der Präsident des Hotelver bandes auf der dieses Verbandes, daß Eng land den Versuch mache, die Vereinigten Staaten durch ihre Kriegshetze in einen Zustand der Kriegshysterie M versetzen. England sei der Störenfried der Welt geworden. Es liefen jetzt mehr falsche Informationen, die aus England kämen, in Amerika um als während und vor dem Weltkriege. Aul die Rassenfrage übergehend erklärte der Präsident, daß in Deutschland eine Minderheit von 600 000 Juden eine Mehrheit von 60 Millionen Deutschen beherrscht habe.