 Stojadinowitsch mit seiner Londoner Reise zufrieden. London, 15. Oktober. Wie der diplomatische Korrespon dent des Reuter-Büros meldet, sind die jugoslawischen Kreise Londons über den Verlauf der gestrigen Unterhaltung zwi schen Außenminister Eden und dem jugoslawischen Pre mierminister Stojadinowitsch außerordentlich zu frieden. Stojadinowitsch selbst äußerte sich dahin, daß er sich freue, in London zu sein und Gelegenheit zu haben, mit führenden Politikern Englands bekannt zu werden. Er freue sich umsomehr, als die außenpolitischen Ziele Eng lands und Jugoslawiens sich in der Erhaltung des Friedens deckten. In dem Reuter-Bericht heißt es, daß Stojadinowitsch in London keine besonderen Abkommen schließen und auch keine besonderen Fragen erörtern wolle.