 Judentum gleich Demokratie. New Jork, 18. Februar. Die freimaurerifch-jüdischen Kreise, die trotz ihrer geringen Zahl als treibende Kraft hinter Roosevelts friedenszerstörerischer Außenpolitik stehen, führen gegenwärtig zur „Rehabilitierung" des Judentums einen planmäßigen Agitationsfeldzug durch. In dessen. Verlauf wird, Associated Preß zufolge, Mitte März unter dem Titel „Wo nnite agaiimt antisernitisra" (Front gegen den Antisemitismus) ein Buch erscheinen, das von mehre ren Regierungsmitgliedern und vielen anderen Personen des öffentlichen Lebens verfaßt ist und als dessen Heraus geber der kommunistisch verseuchte Verband der amerikani schen Schriftsteller zeichnet. Unter diesen Parteigängern des Judentums befinden sich Innenminister Ickes , Landwirtfchaftsminister Wal - lace, Generalrechtsanwalt Jackson, der Direktor des Sing-Sing-Gefängnisses, Law es, und die jüdische Lite ratin Fanny Hur st. Das Buch will nachweisen, daß Judentum und De mokratie identisch sind, und zieht daraus die Folge rung, daß Verteidigung der Demokratien Lösung des Ju denproblems bedeute. Kehrt man die Gleichung um, so ergibt sich: „D emo - kratie gleich Herrschaft des Judentums"? Das ist aber genau das, was der Nationalsozialismus schon immer gesagt hat. Die Juden und Judengenossen um Roo sevelt kommen also von ihrem entgegengesetzten Standpunkt zu der gleichen Erkenntnis. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.,. Berlin. 