 Numerus clausus bei der Fünfkirchener Universität. Budapest, 25. Februar. Am Donnerstag nachmittag fand in Fünfkirchen eine Massenversammlung der natio nalen Universitätsjugend statt, an der auch der Rektor der Universität teilnahm. Die Studenten verlasen eine Er klärung, in der gegen die Nichteinhaltung des numerus clausus an der medizinischen und philosophischen Fakultät Einspruch erhoben wurde. Besonders wurde darauf hin gewiesen, daß hier die Zahl der jüdischen Hörer den fest gesetzten Hundertsatz weit überschritten habe. Der Rektor der Universität erklärte, daß das Nicht einhalten des numerus clausus auf ein Versäumnis früherer Jahre zurückzuführen sei, und versprach, daß bis zu dem Zeitpunkt, zu dem der Anteil der jüdischen Hörer auf die vorgesehenen 5 v. H. zurückgegangen sei, keine neuen jüdischen Hörer zu der Universität mehr zugelassen würden. Die Studenten nahmen die Erklärung des Rektors mit Befriedigung zur Kenntnis. Sie werden nunmehr wieder regelmäßig an den Vorlesungen teilnehmen. Auch an den Universitäten von Szegedin und Debreszen kam es zu stürmischen Protestkundgebungen der nationalen Studentenschaft. Wie die Blätter berichten, hat Kultusminister Goman die Rektoren sämtlicher Universitäten des Landes aufgefor dert, sich am Sonnabend im Kultusministerium einzufin den, um Maßnahmen zur Wiederherstellung der Ruhe an den Universitäten zu erörtern. Die Protestkundgebungen der nationalen Universitäts jugend waren auch am Donnerstag das Tagesgespräch in den Wandelgängen des Parlaments. Besonders die Abge ordneten der Kleinen Landwirte-Partei und der Opposition forderten von der Regierung schärfere Maßnahmen gegen die wachsende nationale Bewegung. Ferner verlautet, daß innerhalb des Propagandaausschusses der Regierungspartei weitgehende Gegensätze zwischen der gemäßigten und -der nationalen Gruppe zutage getreten seien.