 Für die Anerkennung Frnncos durch Frankreich. Paris, 31. Januar. Die franZösisch-spanische Gruppe in der Kammer, die bisher bereits 123 Zustimmungen von Ab geordneten aller politischen Parteien mit Ausnahme der Kommunisten und Sozialdemokraten erhalten hat, hielt am Dienstag ihre erste Sitzung ab. Zum Präsidenten wählte diese Gruppe den früheren Ministerpräsidenten und Vorsitzenden der Demokratischen Vereinigung, Flandin. Die Gruppe beschloß, ihren Vor stand mit einem Schritt bei der Regierung zu betrauen, um die sofortige Entsendung eines französischen Vertreters nach Burgos zu ersuchen. Unabhängig von diesem Schritt werden die Mitglieder der französisch-spanischen Gruppe, die gleichzeitig Mitglieder im Auswärtigen Ausschuß der Kammer sind, in diesem Aus schuß eine E n t s ch ließun g beantragen, die die Regierung auffordert, unverzüglich emen amtlichen französischen Ver treter für Burgos Zu ernennen.