 Dreßler-Andreß vor dem Weltrundfunkverein. Berlin, 8. März. Der Präsident der Reichsrundfunk kammsr, Ministerialrat Dreßler-Andretz, empfing am Montag im Hotel Kaiserhof die in Berlin weilenden Mitglieder des Weltrundfunkvereins unter Führung iyres Präsidenten Maurice Rambert. Die Reichsrundfunkkammer war außer ihrem Präsi denten durch den Vizepräsidenten, Reichssendeleiter Hada movsky, und den Geschäftsführer Packebusch ver treten. Außer den Mitgliedern des Vereins waren ferner von deutscher Seite noch anwesend: Reichskulturwalter Hinkel, die Direktoren der Reichsrundfunkgesellichaft Voß und Dr. Hubmann, einige Intendanten des Rundfunks sowie zahlreiche Vertreter des kulturellen und politischen Lebens. Dreßler-Andreß begrüßte den Weltrundfunkverein und erinnerte dabei daran, daß schon im Jahre 1928 eine Tagung des Vereins in Deutschland stattgefunden habe. Seit dieser Zeit habe sich der deutsche Rundfunk wesentlich verändert. Die Existenz einer Reichsrundfunkkammer beweise das. „Wenn Sie sich", so sagte Dreßler-Andretz weiter, „mit dem neuen deutschen, nämlich dem nationalsozialistischen, Rundfunk, vertraut machen wollen, dann kann das nicht besser und wohl auch nicht gründlicher geschehen, als sich mit den Grundsätzen und der Arbeitsweise der Reichsrundfunk kammer bekannt zu machen. Die Reichsrundfunkkammer des neuen Deutschland ist der organisatorische und pro grammatische Ausdruck des nationalsozialistischen Rund funks. Diese Programmatik, die seit 1933 zum staatlichen Willen wurde, steht allerdings im Gegensatz zu früheren Auffassungen. Weil der deutsche Rundfunk vor 1933 den Wesenszügen unseres Volkes in seiner Programmgestaltung entweder garnicht oder nur mangelhaft entsprochen hatte, war auch die Entwicklung der Rundfunktechnik entsprechen den Einschränkungen unterworfen. „Die Voraussetzungen für den Aufbau des Kultur instrumentes Rundfunk waren stets gegeben in den jeweils herrschenden Auffassungen über die Programmgestaltung. Die früheren Machthaber in Deutschland handhabten den Rundfunk nach einseitigen Interessen. Eine solche Praxis, die ausschließlich privaten Geschmacksbestimmungen unter lag, konnte dem natürlichen Empfinden des Volkes keinen Raum geben. Jede volkskulturelle Arbeit blieb ausge schlossen; denn es fehlte völlig das Verständnis für die pro duktiven kulturellen Kräfte, wie sie jede Landschaft, Familie, jeder Volksstamm, jede Lebens- und Arbeitsgemeinschaft hervorbringen. „Im unmittelbaren Zusammenhang mit der willkür lichen Beschränkung des geistigen Raums Rundfunk blieb dann auch die Bestimmung des technischen Wirkungsbereichs des Rundfunks begrenzt. Die Rundfunk-Ausbreitung nahm eigentlich nur Bezug auf die Jnteressentengruppen und ästhetischen Kreise der damaligen sogenannten Kulturzentren in den Großstädten. „Dieser Zustand, der in seiner Folge das Absterben der kulturschöpferischen Kräfte in den breiten Massen unseres Volkes, in seinen Stämmen und Landschaften mit sich bringen mußte, wurde durch die nationalsozialistische Revo lution im Jahre 1933 beseitigt. „Die gesamte deutsche Rundfunkarbeit, ob ideell oder materiell, ob künstlerisch, politisch, technisch oder wirtschaft lich, ist jetzt vereinheitlicht. Die Reichsrundfunkkammer ent faltet ihre Kräfte in wechselvoller Zusammenarbeit mit den einzelnen Kunstkammern innerhalb der Reichskultur kammer. Die Isolierung der Rundfunkarbeit ist dadurch aufgehoben. Das gesamte Kunstschaffen innerhalb des Rundfunks befindet sich in Übereinstimmung mit den ideellen und materiellen Voraussetzungen der eigenschöpfe rischen Künste. In Zukunft ist ein Raubbau am Kunst schaffen des deutschen Volkes nicht mehr möglich. „Wie recht wir mit dieser Umgestaltung des deutschen Kulturlebens, insbesondere mit der Zusammenfassung der mitwirkenden Kräfte des Rundfunks in der Reichslmnd funkkammer gehabt haben, das zeigt die Zunahme der deut schen Rundfunkteilnehmer seit 1933. „Seitdem wir nach diesem System der Zusammenfassung aller Energien arbeiten, wissen wir, daß die Möglichkeiten des Rundfunks längst nicht erschöpft sind. Heute ungeahnte Erscheinungen und Wirkungsmöglichkeiten wird das Phä nomen Rundfunk noch zeitigen. 'Wer weiß, was der Rund funk in der Zukunft noch bedeuten wird? Sorgen wir dafür, daß das gewaltige, alles überragende Instrument Rundfunk jetzt und in aller Zukunft dem Frieden und der Gerechtigkeit der Völker dient."