 Neue Zwangsmaßnahmen gegen Bauern in der Sowjetunion Moskau, 2V. August. Der Oberste Bolschewistenrat ist auf ein neues Mittel verfallen, um den Rest der selbstän digen Bauern in der Sowjetunion zu 'zwingen, ihre eigenen Wirtschaften aufzugeben und sich in die Kollektivwirtschaf ten einzureihen. Er befaßte sich nämlich mit einem Gesetzentwurf zur Be steuerung der Pferde, soweit sie im Besitz von selbständigen Bauern sind. Durch dieses Gesetz, das angeblich der „Bekämpfung der Pferdespekulation" dienen soll, wird in den europäischen Gebieten der Sowjetunion auf das erste Pferd eine Be steuerung von 509 Rubel, auf das zweite eine solche von 800 Rubel und auf jedes weitere Pferd eine Steuer gelegt, die sich um je 100 Rubel erhöht. In Sibirien und den fernöstlichen Gebieten, wo das Pferd hauptfächlich Zum Reiten dient, ist die Besteuerung etwas geringer. Sie beträgt 100 bezw. 700 Rubel usw. Daß dieses Gesetz nichts anderes bezweckt, als die Einzel bauern nachdrücklich zum Eintritt in die Kolchosen zu „er muntern", geht schon daraus hervor, daß der Pferdebesitz der Kollektivbauern nicht besteuert wird. Damit die Ermunterung noch deutlicher wird, ist eine Vorschrift vorgesehen, demzufolge auch der Einzelbauer für das Rechnungsjahr 1938 keine Pferdesteuer zu zahlen braucht, wenn er bis zum 15. September in eine .Kollektiv wirtschaft eintritt.