 Die Slowaken fordern gesetzliche Regelung der Judenfrage. Preßburg, 211. Oktober. In dem neueröffneten Hause der „Slovenska Liga" in Preßburg fand eine Versammlung statt, bei der besonders die Judenfrage behandelt wurde. Es sprachen Kanonikus Dr. Körper und Rechtsan walt Dr. Turcansky, einer der ersten Mitarbeiter Pater Hlinkas. Beide Redner sind Mitglieder der Katholischen Slowakischen Volkspartei. Dr. Körper erklärte, die Slowaken legten großen Wert auf die Feststellung ihrer Selbständigkeit als Volk. Diese Selbständigkeit erkennten sie auch dem Judentum zu. Von den Juden werde nicht verlangt, daß sie an der slowa kischen Kultur mitbauten. Die slowakische Kultur müsse un verfälscht slowakisch bleiben. Gegen eine wirtschaftliche Be tätigung der Juden sei nur dann nichts einzuwenden, wenn sie sich auf den Anteil an der Volkswirtschaft beschränkten, der ihnen nach dem Bevölkerungsverhältnis zustehe. Dr. Turca n s k y sagte, der jüdische Bevölkerungs nnteil in der Slowakei sei höher, als in den Sudetenländern. Deshalb sei die Jndenfrage in der Slowakei ein dringliches Problem. Die Versammlung faßte eine Entschließung, in der für die Tschechoslowakei ein besonderes Gesetz zur Regelung der Rechts- und Lebensverhältnisse der Juden gefordert wird.