 Jugoslawien feiert den Jahrestag des „Adria-Paktes". Belgrad, 25. März. Die jugoslawische Presse veröffent licht aus Anlaß des ersten Jahrestages der Unterzeichnung des italienisch-jugoslawischen Freundschastspaktes herzlich gehaltene Gedenkartikel. Die halbamtliche Wreme veröffentlicht eine Sonder bot s ch a f t des Duce folgenden Wortlauts: „Die Belgrader Vereinbarung war das Ergebnis' des festen Entschlusses Italiens und Jugoslawiens, einen Zu stand der Sicherheit und des Friedens zwischen sich herzustellen. Dadurch wurde eine dauerhafte und wirksame Verständigung zwischen beiden Nationen erzielt. . „Die Erfahrungen des ersten Jahres haben gezeigt, wie stark dieser Vertrag bereits bei unseren Völkern verwurzelt ist und in welchem Maße er den Lebensinteressen beider Staaten entspricht. Italien und Jugoslawien gaben, in dem sie so die Bedingungen für einen dauerhaften und sicheren Frieden schufen, Europa einen deutlichen Hinweis auf die grundlegenden Richtlinien ihrer Politik. „Durch ihre loyale und enge Zusammenarbeit Zeigten sie auch Europa den Weg, den man betreten muß, um in den Beziehungen zwischen den Staaten konstruktive und bestän dige Werte zu schaffen. Auf diesem Wege werden auch Jugo slawien und Italien ihre politischen Direktiven mit dem selben Geist in Einklang bringen, der das Belgrader Ab kommen erfüllt." Auch der italienische Außenminister Graf Ciano gab dem Blatt eine Erklärung ab, in der er darauf hinwies, daß die Belgrader Abmachungen eine neue Aera Zwischen Jugo slawien und Italien eingeleitet hätten. „Diese Zusammenarbeit hat ihre festen Grundlagen in den Interessen unserer beiden Länder, in den Gegegeben heiten ihrer geographischen Lage und in dem entschlossenen Willen beider Völker, das Frieden und Sicherheit bedeu tende Abkommen treu zu halten." Alle Blätter weisen übereinstimmend darauf hin, daß dieses Abkommen nicht nur die mit Italien gemeinsame, 989,9 Kilometer lange Grenze sichere, sonder auch ein wert voller Beitrag zum europäischen Frieden sei. Die „Wreme" erklärt in ihrem Leitartikel, die Adria sei heute das fried lichste Meer der Welt. Dadurch werde auch dem bolschewisti schen Weltfeind ein schwerer Schlag zugefügt, weil der Bol schewismus nur in einem vom Hader zerrissenen Gebiet Wurzel fassen könne.