 Frankreich im Zeichen der Papierknappheit. Genf, 23. Mai. Im Journal Officiel erscheint ein Dekret, daß die Fabrikation gewisser Papiersorten und Kartons verbietet. Ab 13. Juni dürfen in den Geschäfts- und Kaufhäusern Gegenstände nicht mehr m Papier ein gepackt werden. AÄch für Drucksachen wird vorgeschrieben, daß sie auf beiden Seiten gedruckt werden müssen und daß auch der Wortlaut der Kataloge usw. möglichst eng gesetzt wird. Ein Zweites Dekret sieht vor, daß jede Privatperson ge zwungeki wird, altes Papier zue sammeln. Der Verkauf Wird zur Pflicht gemacht. O Schau an! Wie hat man in Paris darüber gespottet, daß Deutschland Sparsamkeit in Rohstoffen schon vor dem Kriege übte! Wie hat man es hämisch als ein Zeichen der Schwäche ausgelegt, daß das deutsche Volk im Kriege frei willig weitere Einschränkungen auf sich nahm! Jetzt ist in Frankreich nicht nur die Herstellung gewisser Papiersorten verboten, sondern es wird jeder gezwungen, Altpapier zu sammeln. Alles, was man früher in Deutschland verlachte, soll nun Frankreich aus der Not retten. Heute ist das Lachen bei uns, wer zuletzt lacht, lacht am besten!