 Störung deutscher Gottesdienste in Ostoberschlesien. Kattowitz, 3V. Mai. Am ersten und zweiten Pfingstseier tag kam es in der Kathedralkirche in Kattowitz zu Vorfällen, wie sie sich bisher nur in den kleineren Gemein den Qstoberschlesiens zugetragen haben. Organisierter Pöbel hatte nach dem berüchtigten Muster von Antonien hütte die d e u t s ch e n G o t t e s d i e n st e an beiden Pfingst tagen planmäßig in widerlichster Weise gestört. Am ersten Pfingstfeiertag hatte ein großer Teil der Polen nach dem polnischen Gottesdienst offensichtlich auf bestimmte Weisung die Kirche nicht verlassen und empfing die zum deutschen Hauptgottesdienst erscheinenden deutschen Kirchen besucher mit lautem Gebrüll. Als der amtierende Pfarrer den Versuch unternahm, die Störung zu verhindern, vollführte die verhetzte Maße einen ohrenbetäuben den Lärm, so daß sich die deutschen Kirchenbesucher ge zwungen sahen, das Gotteshaus Zu verlassen. Viele von ihnen wurden buchstäblich von dem Pöbel aus der Kirche herausgedrängt. Am zweiten Feiertag wurde eine andere Taktik einge schlagen. Eine Menge verhetzter polnischer Elemente ver schaffte sich Eintritt ins Pfarrhaus und wandte sich gegen den Geistlichen, der es noch gewagt hatte, deutsche Gottes dienste anzusetzen. Unter Drohungen wurde der Pfarrer daran gehindert, den angesetzten deutschen Haupt gottesdienst abzuhalten. Mehrere Deutsche, die sich darüber empört äußerten, daß sie nicht zum Gottesdienst zugelassen wurden, wurden t a t s ä ch I i ch a n g e g r i ff e n und m i B handelt. Bemerkenswert ist, daß anwesende Polizeibeamte nicht gegen die polnischen Störenfriede eingeschritten sind, son dern sich gegen die ihrer Empörung Ausdruck verleihenden Deutschen, wandten. Auch aus vielen anderen Orten Ostoberschlesiens kommen Meldungen über Störungen deutscher Gottesdienste während der Pfingstfeiertage. So wurden nach den bisher vorlie genden Meldungen deutsche Gottesdienste inHohenlohe hütte, Josefsdorf, Janow und Zalenze un möglich gemacht. In allen Fällen hatten organisierte Ban den die Kirchen besetzt gehalten und sprengten die Gottes dienste durch Lärm. Daß derartige Vorfälle, die auf die Zulturhöhe gewisser polnischer Kreise ein bezeichnendes Licht werfen, überhaupt möglich sind, erklärt sich aus der recht merkwürdigen Haltung der Bischöflischen Kurie in Kattowitz. Als am 1. Pfingstfeiertag eine Abordnung der deutschen katholischen Gemeinde nach den skandalösen Ausschreitungen der Polen in der Kathedralkirche Maßnahmen der Kurie er bitten wollte, die den Schutz der deutschen Gottesdienste für die Zukunft gewährleisten sollte, wurde der Empfang der Abordnung abgelehnt (!).