 Der Mgiische Palästinaplan vor dem Mandatsausschuß. Genf, 13. August. Der Mandatsausschuß des Völkerbundes hat am Freitag nachmittag die Auss prac he über den englischen Palästinaplan im wesent lichen abgeschlossen und wird in den nächsten Tagen seinen Vorbericht an den Rat ausarbeiten. In der heutigen Sitzung wurden an den englischen Kolo nialminister verschiedene Fragen über die künftigen Bezie hungen zwischen Arabern und Juden gerichtet; insbesondere sprach man über die Lösung der Fragen, die sich für die Siedlung und den Bevölkerungsaustausch im Falle der Schaffung zweier unabhängiger Staaten ergeben. Der englische Kolonialminister wird heute abend wieder nach London zurückreisen.