 „Sun" mahnt die New Jorker Behörden Zur Wachsamkeit. New Jork, 24. August. Die Zeitung „Sun" beschäftigt sich in einem Leitartikel mit den bolschewistischen Radau szenen bei der Abfahrt der „Bremen". Das Blatt schreibt: „Die New Jorker Polizei hat die Pflicht, die Bürger und die Besucher New Jorks bei ihrem ordnungsgemäßen Kom men und Gehen zu beschützen. Zwischenfälle, wie sie sich bei der Abfahrt der „Bremen" ereignet haben, sind nicht nur internationale Probleme, sondern berühren auch die Sicher heit der Bürger der Stadt und ihrer Gäste. Solche Zwi schenfälle sind auch nicht mit höflichen Worten Washingtons abgetan, sondern sie erheischen die unaufhörliche Wachsam keit der städtischen Behörden, und zwar nicht nur wegen ihrer internationalen Rückwirkungen, sondern auch wegen ihrer Bedeutung für New Jork selbst."