 Deutsch italienische Agrar-Zusammenarbeit. Berlin, 16. Juni. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, Darre, und der italienische Land wirtschaftsminister, Rossoni, sind übereingekommen, die bisherige Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien auf dem Gebiet der Land- und Ernährungswirtschaft zu ver tiefen. Diesem Ziel werden eine Reihe neuer Begegnungen die nen, auf denen die Formen und Entwicklungsmöglichkeiten beider Landwirtschaften und sonstige Wege zur Verstär kung der Ernährungsfreiheit beider Länder geklärt werden sollen. An diesen Zusammenkünften wird ein jeweils aus gesuchter Kreis von berufenen Sachverständigen aus Deutsch land und Italien teilnehmen, die deutscherseits unter Füh rung von Staatssekretär Backe stehen werden. Im Zuge dieser Zusammenlest findet Ende Juni in Bologna erneut ein Treffen vonoeutschen und italienischen Sachverständigen statt. Deutscherseits werden dabei Be richte von Reichslandwirtschaftsrat Dr. Fensch, Stabs hauptabteilungsleiter Dr. Merkel und Professor Dr. Conrad Meyer, dem Obmann des Forschungsdienstes Reichsarbeitsgemeinschaften der Landbauwissenschaften —, erstattet werden. Dieser Bewegung in Bologna werden im Laufe des Winters und des kommenden Jahres weitere Zusammen künfte in München, Florenz und Wiesbaden folgen. Auf einer anschließenden Sitzung in Rom, die unter dem Vor sitz der beiden Minister stattfinden soll, wird dann zusam menfassend das bis dahin erzielte Ergebnis festgestellt und die notwendigen Schlußfolgerungen für die Fortsetzung der Zusammenarbeit gezogen werden.