 Dank des Duce an die jugoslawische Regierung. Belgrad, 8. April. Von italienischer Seite erfährt man, daß der hiesige italienische Gesandte Indelli im Auftrag des Dnee der jugoslawischen Regierung den besonde ren Dank für ihre freundschaftliche Haltung in der alba nischen Frage ausgesprochen hat. Gleichzeitig verlautet in gut unterrichteten politischen Kreisen Belgrads, daß der Dnee noch eine besondere De pesche an die jugoslawische Regierung geschickt habe, von deren Inhalt diese äußerst befriedigt sei.