 China zur Abdankung Finkelsteins. Schanghai, 5. Mai. Die Amtsenthebung Litwinow-Finkel steins, für die man die egoistische, auf eine Einkreisung Deutschlands mit sowjetrussischer Hilfe abzielende Politik Englands verantwortlich macht, löste in hiesigen chinesischen Kreisen erhebliche Befürchtung vor einer Neuorientierung der Politik Moskaus in Ostasien aus. Chinesische Zeitungen deuten die Möglichkeit an, daß Stalin nach den Fehlschlägen der Litwinowschen Kollektiv politik in Europa bestrebt sein könne, Reibungen mit Ja pan zu vermeiden und daß daher die erneuten chinesischen Versuche, in Moskau größere militärische Unterstützungen zu erhalten, wenig Aussicht auf Erfolg haben dürsten. Die chinesische Abendpresse kommt zu dem bemerkenswerten Schluß, daß sich Sowjetrußland nicht für die englische Poli tik habe einsangen lassen im Gegensatz zu China, das für Englands Interessen kämpfe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 