 Ter Oberbefehlshaber des Heeres im Egerland. Karlsbad, 14. Oktober. Nach seinem Besuch in Karls bad begab sich der Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst von Brauchitsch, im Kraftwagen über P e t fchau nach Marienbad, das ihm ebenfalls einen herz lichen Empfang bereitete. Hier geleitete der Kommandie rende General des XIII. Armeekorps den Oberbefehlshaber des Heeres zur Paradeaufstellung der Truppen am Kur garten. Ueber Michelsberg führte dann die Fahrt nach Plan und weiter nach Mies. Ueberall an den Straßen hatten die Truppen Aufstellung genommen, und die Be völkerung war von weit und breit herbeigekommen. Ueber all wurde der Generaloberst von den Sudetendeutschen mit Heil-Rufen begrüßt. Ostwärts Mies wurden tschechische Befestigungsanlagen besichtigt. Dann ging es weiter in -die Gegend von Tusch kau bis zum vordersten Posten der Grenzlinie an der Straße Tuschkau —Pilsen. Und wieder weiter in brausen der Fahrt über Bernklau, Luditz nach Chiesch; und immer wieder die gleichen Bilder: Truppenteile der verschiedenen Waffengattungen in Paradeaufstellung, jubelnde Bevölkerung rechts und links der Straßen, festlich geschmückte Ortschaften. Nach einem kurzen Feldküchenfrühstück inmitten der Truppen und der Bevölkerung setzte sich die Wagenkolonne wieder in Bewegung über Lubanz —Kriegern, vor über an den tschechischen Befestigungsanlagen in Richtung S a a z. Geleitet von dem Kommandierenden General des XVI. Armeekorps, schritt der Generaloberst die lange Front der hier aufgestellten Truppenteile ab. Auch in Saaz waren Straßen und Marktplatz reich geschmückt und dicht umsäumt von einer froh bewegten Menge. Auch die Stadt Kaaden, die nun durchfahren wurde, Zeigte -das gleiche Bild eines festlichen Empfanges. Langsam senkten sich die Schatten der Dämmerung her nieder, als sich die Wagenkolonne über Klösterle zur Rück kehr nach Karlsbad in Bewegung setzte. Um 18.30 Uhr verließ der Sonderzug des Genealobersten von Brauchitsch Karlsbad in Richtung Passau zu einem Besuch der Heeresgruppe Generaloberst von L e e b.