 Die Glücktvunschansprache des Führers an Generalfeld Marschall von Blomberg. Berlin, 13. März. In seiner Ansprache an den Reichs kriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg würdigte der Führer einleitend die großen geschichtlichen Wandlungen, die sich in den vergangenen vier Jahrzehnten in der Welt und in Deutschland vollzogen haben. Von An fang an sei es der Wille der NSDAP, gewesen, eine neue starke Wehrmacht und die politischen, wirtschaftlichen und psychologischen Voraussetzungen dafür zu schaffen. Daß diese Neugestaltung der deutschen Wehrmacht reibungslos und ohne Erschütterung gelungen sei und daß das alte Heer und die junge Partei sich gefunden hätten, sei die Erfüllung seines tiefsten Herzenswunsches und Zugleich das große Verdienst des Reichskriegsministers. Eine Armee könne nicht im luftleeren Raum leben, sie müsse ans dem Boden einer Weltanschauung stehen. Daß die Brücke zur nationalsozialistischen Weltanschauung ge schlagen werden konnte, sei dem Verständnis und der grenzenlosen Loyalität des Reichskriegsministers zu ver danken. Nur auf dieser Grundlage sei es möglich gewesen die großen Entschlüsse zu fassen, die zur Neugeburt der deutschen Wehrmacht führten. Anknüpfend an die Verdienste der Reichswehr äußerte der Führer: „Ich darf das eine Wohl sagen: Die heutige deutsche Armee, sie wäre abgesehen von den unendlichen sachlichen und auch seelischen Leistungen der einzelnen Chefs der Wehrmachtteile in dieser kurzen Zeit nicht denkbar ge wesen ohne den Generalfeldmarfchall von Blomberg! Das ist geschichtliche Tatsache!" Dafür danke das ganze deutsche Volk dem Generalfeld marschall. In der deutschen Armee werde der Name des Reichskriegsministers für immer weiterleben. Er bleibe auch in Zukunft der erste Treuhänder der Wehrmacht. Der Führer aab daraus dem Generalfeldmarschall die Ernennung zum Chef des Infanterieregiments 73 bekannt und beglückwünschte ihn zu seinem Jubiläum. Generalfeldmarschall von Blomberg dankte dem Führer mit bewegten Worten. Ueber allen Wandel der Zeit hin weg, so betonte er, hätten sich die Ideale und Tugenden des deutschen Soldaten nicht gewandelt. Diesen Idealen zu folgen, sei für jeden Soldaten Pflicht und Wille. Daß die Wehrmacht jetzt wieder hocherhobenen Hauptes ihre Pflicht erfüllen könne, sei das unsterbliche Verdienst des Führers. „Und wenn ich Ihnen nun meinen tiefempfundenen Dank sage für den heutigen Tag, dann erweitert sich dieser Dank zum Dank und Gelöbnis der ganzen Wehrmacht."