 Ueberfall auf Italiener in Chamber!). Paris, 1. November. In Chambery wurden am Sonntag Mitglieder der italienischen Kolonie nach Beendigung einer Allerseelenfeier, an der auch der italienische Konsul teilge nommen hatte, von Kommunisten überfallen. Trotz des Ein greifens der Polizei kam es zu einer Schlägerei, bei der mehrere Personen Verletzungen davontrugen. Auch der ita lienische Konsul sowie der Sekretär der italienischen Abord nung beim Völkerbund wurden erheblich verletzt. Beide hatten als letzte das Versammlungslokal verlassen und ihr Auto bestiegen, als sie plötzlich von einer Bande von Kommunisten umringt wurden, die die Fensterscheiben ihrer Wagen zertrümmerten und auf die Insassen ein schlugen. Blutüberströmt mußten beide in eine Klinik ge bracht werden.