 Nächtlicher Kommunistenterror in St. Denis. Paris, 22. Juni» In St. Denis Zog eine Gruppe von 150 bis 200 Kommunisten, unter denen sich auch eine große Anzahl junger Kommunisten durch besonders wildes Gebaren hervortat, mitten in der Nacht vor das Rathaus, die Internationale singend und die vorbeikommenden Mit glieder der Volkspartei Doriots belästigend. Zu wiederholten Malen versuchten die Kommunisten, das Rathaus zu besetzen. Es wurden aber die eisernen Gatter geschlossen und Polizei und Mobile Garde zum Schutze des Gebäudes herbeigerufen. Ein weiterer Zwischenfall ereig nete sich in St. Denis am Tor einer Farbenfabrik, wo ein Werkmeister von den Kommunisten ohne jeden Grund mit Faustschlägen bedacht wurde. Die Polizei schritt ein, nahm jedoch keine Verhaftung vor.