 Straffer das Werkzeug des englischen BeheinMenffes. Berlin, 22. November. Der Völkischeßeobachter schreibt: Otto Strasser ist der sachliche Organisator des Münchener Verbrechens. Sein Lebensweg ergibt ein klares Bild des an Charakterlosigkeit selten konsequenten Emi granten. Am 19. 9. 1897 in Deggendorf/Bayern geboren, ist er der Bruder Gregor Strassers und Paul Strassers, der wegen homosexueller Verbrechen in das Ausland emigrierte. Der Beginn seiner politischen Tätigkeit sieht ihn im Jahre 1919 als überzeugten Sozialdemokraten, der nach kurzem Studium der Volkswirtschaft die Leitung eines sozialdemokratischen Korrespondenzbüros übernimmt. Wäh rend des Kapp-Putsches ist er F ü h r e r e i n e r sp arta - kistischen Hundertschaft. Im Rahmen seiner Ent wicklung Zum Nationalrevolutionär stößt er im Jahre 1925 zur NSDAP. Daß die Gründe hierfür nicht weltanschau liche, idealistische und selbstlose warm, beweist sein späterer Lebensweg. Als Hauptschriftleiter einiger im Kampfverlag erscheinen der Zeitungen, an der Spitze „Der Nationalsozialist", be müht sich sein Geltungsdrang und sein zügelloser Ehrgeiz darum, politisch im Rahmen der NSDAP, eine besondere politische Rolle zu spielen. Als der „Revolutionäre Sozialist", dem das Wort vom „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" stets ein Fremdwort geblieben war und der sich nicht einfügen konnte, seine egoistischen Ziele nicht erfüllt sah, verließ er, um dem drohenden Ausschluß aus der Partei zu entgehen mit der bekannten theatralischen Erklärung, „die Sozialisten verlassen die NSDAP.", die Partei und gründete die so genannte Kampsgemeinschaft revolutionärer National sozialisten. Später führte ihn der Verräterweg mit dem Meuterer Stenn es Zusammen. Der erhoffte Einbruch in die NSDAP, gelang nicht, sodaß er lediglich ein Gerippe von persönlichen Einzelgängern im Reich zurückließ, als er im Jahre 1933 Zunächst nach Wien emigrierte. Sein bisher im Reich erscheinendes Organ die „Schwarze Front" erschien nun mit nur geringer Auflage als „Schwar izer Sender" im damaligen Oesterreich. Zur gleichen Zeit wurde im Reich der größte Teil seiner Organisation aufge löst und die Prominenten seiner Mitarbeiter, soweit sie nicht emigriert waren, hinter Schloß und Riegel gesetzt. Als ihm auch in Wien der Boden zu heiß wurK, flüch tete Otto Strasser nach Prag, wo er sich unter Abstreifung des Scheines des Idealisten e i n d e u t i g a l s H o ch - u n d Landesverräter zum Kauf anbot, ein für Geld ge dungenes Subjekt fremder Nachrichtendienste und Organ der mit ihm täglich verkehrenden jüdischen Emigra tion. Sein engster Mitarbeiter war der unter dem Namen Heinrich G.r unow auftretende Emigrant Friedrich Beer. Seine Zeitung hieß bezeichnenderweise „Die Deutsche Revo lution", der Geldgeber war die damalige tschechische Regie rung Benesch. Strassers Haupttätigkeit in Prag war neben der Ver breitung von Hetzartikeln in Flug- und Zeitschriften der Versuch, eine einheitliche Ausrichtung aller Schattierungen der Emigration herzustellen. Ob er dabei die Zahl des Restes seiner Anhänger im Reich mit Wissen oder ohne Kenntnis überschätzte, ist belanglos. Es steht jedenfalls nicht fest, ob zu dieser Zeit Otto Strasser selbst auch nur im geringsten noch an die Möglich keit einer Revolution in Teutschland glaubte. Strasser lebte jedenfalls seit Jahren schon ausschließlich von den Geldzuwendungen ausländischer Nachrich tendienste, denen er versprach, in Deutschland eine Revo lution zuwege zu bringen, zumindest aber den Führe r z u beseitigen. So machte er im Juni 1934 eine Reise nach Paris, um die französische Regierung zur Unterstützung eines Putsches im Saar gebiet zu bewegen, durch den die Saarrück gliederung unmöglich gemacht werden sollte. Nach seinen eigenen Angaben, die in dem gleichzeitig veröffentlichten handschriftlichen Brief dokumentarisch festgehalten sind, hat damals die französische Negierung diesen Plan abgelehnt, da sie den durchzuführenden Umsturz im Reich ohne außen politische Belastung 1934 billiger zu erreichen hoffte. Im übrigen kamen schon damals die gleichen Gedanken zum Ausdruck, die später den Verhandlungen mit den Lei tern des englischen Secret Service in den Jah ren 1938/39 zu Grunde lagen. Im Rahmen seiner verräterischen Arbeit setzte Otto Strasser einen in Zahori bei Prag mit Unterstützung des tschechischen Nachrichtendienstes gebauten sogenannten „Frei heitssender" an, der neben der propagandistischen Arbeit schon damals die den At tentatsa b s i ch t e n Otto Strassers und seiner Helfershelfer entspre chenden Parolen gab. So schlössen zum Beispiel fast alle Aufrufe dieses im Jahre 1934/35 arbeitenden Senders wört lich mit der immer wiederkehrenden Aufforderung, daß „Ad 0 lfHitler sterben müss e". Die Deutsche Regierung hat damals offiziell von der tschechischen Regierung die Beseitigung dieses zum Mord an deutschen Regierungsmitgliedern auffordernden Senders gefordert. Nachdem die tschechische Regierung behauptete, von der Existenz dieses Senders keine Kenntnis zu haben, wurde ihr der Standort des Senders genauestens ange geben. Da Herr Benesch naturgemäß auch dann nicht bereit war, den vom tschechischen Gelbe aufgezogenen Sendedienst einzustellen, mußte von deutscher Seite selbst eingegriffen werden, um diese fortgesetzte Mordpropaganda zu unterbin den. Zwei SS.-Führer des Sicherhei t s d i e n steshaben befehlsgemäß am 26. 1. 1935 diesen Sender zerstört. Im Vollzug der ihm von seinen damaligen Prager Geld gebern erteilten Aufträge versuchte nun Otto Strasser, die nach Deutschland aus dem Funkweg gesendeten Parolen auch praktisch zu verwirklichen. 1936 fanden die Vorbereitungen für den ersten Spreng st'offanschlag statt. Er sollte ursprünglich im Olympia-Stadion in Berlin während der Olympiade, später anläßlich des Parteitages 1936 in Nürnberg und schließlich anläßlich des Besuches des Duce 1937 zur Aus führung kommen. Otto Strasser bediente sich dabei durch Vermittlung seines engsten Mitarbeiters Fritz Beer (Deckname Heinrich Grunow) eines ehemaligen Studenten der Baukunst, namens Helmut Hirsch. Dieser Prag er Jude erklärte sich bereit, den Spreng stoffanschlag auszuführen. In zahlreichen eingehenden Be sprechungen war der Plan des Anschlags genauestens fest gelegt worden. Als Hirsch mit zwei Höllenmaschinen, die durch ein Uhrwerk zur Explosion gebracht werden sollten und 19 kg Sprengstoff enthielten, die deutsche Grenze über schritt und sich nach Stuttgart begab, konnte er von Be amten der Gestapo noch rechtzeitig festgenommen werden. Hirsch wurde der Staatsanwaltschaft überstellt und am 8. 3. 1937 zum Todeverurteilt. Das Urteil ist voll streckt und damals in der deutschen Presse veröffentlicht worden. Nach diesem mißlungenen Anschlag versuchte Otto Strasser noch immer im Dienste der damaligen tschechischen Regie rung einen neuerlichenSp r e n g st o ff an schl a g, der auf einer Großveranstaltung der NSDAP, zur Aus führung gelangen sollte. Er bediente sich dieses Mal seiner engsten Mitarbeiter, des ehemaligen Hoteldieners Karl Döpking und des Kaufmanns Helmut Kremin. Auch dieser neuerliche Anschlag mißglückte. Die Höllen maschinen, die nach Deutschland gebracht und auf den Bahn höfen in Dresden und Leipzig aufbewahrt worden waren, konnten sichergestellt werden. Döpking und Kremin wurden am 25. 5. 1838 festgenommen und durch Urteil des Volks gerichts vom 22. 9. 1839 zum T o d e v e r u r t e i l t. Schon im Herbst 1938 versuchte Strasser von Prag aus, einneues Attentat Zu organisieren. Nach dem Sturz von Benesch verließ Strasser Prag und trat nunmehr in engste Beziehung zum britischen Geheimdienst. Auf Weisung dieser seiner neuen Londoner Auf trag- und Geldgeber gelang es ihm nunmehr, den dritten verbrecherischen Versuch aus das Leben des Führers ausführen zu lassen. Dieses Mal hat nun wirklich nur die Vorsehung das volle Gelingen des verbrecherischen Anschlags in seiner ganzen grauenhaften Endzielsetzung verhindert. In der Nacht vom 8. zum 9. November 1939 versuchte der Verbrecher E I s e r in der Nähe von Konstanz in die Schweiz zu gelangen. Dabei wurde er verhaftet. Otto Strasser, der auf die Ankunft seines Werkzeuges gewartet hatte, und nun mehr nach 24 Stunden erfuhr, daß 1. der Anschlag auf den Führer doch wieder mißglückt und 2. der Täter selbst anscheinend beim Ueberschreiten der Grenze abgefangen worden war, verließ daraufhin am 19. November sofort überstürzt die Schweiz, um nach London zu seinen Auftrag gebern zurückzufahren.