 Die oberitalienische Presse über den 20. April. Mailand, 21. April. Die Feiern zum 50. Geburts - tag des Führers werden von der oberitalienischen Presse als eine gewaltige Kundgebung des gesamten deutschen Volkes in spaltenlangen Berichten ausführlich ge schildert. Die imponierende Militärparade, die von allen Blättern in den Mittelpunkt ihrer Berichte gestellt wird, bezeichnet Popols d'Jtalia als eine Dokumentierung der ungeheuren Streikräfte des Reiches. Mit berechtigtem Stolz blicke Deutschland aus seine Wehrmacht, die vom Führer mit wun derbarer Schnelligkeit zur höchsten Vollkommenheit gebracht worden sei. Das deutsche Volk, so schreibt Corriere della Sera habe nkit unbeschreiblicher Begeisterung den 50. Geburtstag Adolf Hitlers gefeiert, jenes Mannes, der in nur sechs Jahren Deutschland aus dem Zusammenbruch heraus zu einem der stärksten und mächtigsten Staaten der Welt gemacht habe. Das ganze deutsche Volk habe dem Führer seine Dankbar keit und Liebe zum Ausdruck gebracht. Die große Parade sei ein mehr als prächtiges Schau spiel gewesen, das dem In- und Auslände eine klare Vor stellung von der militärischen Macht Großdeutschlands ge geben habe. Die Stampa erklärt, es sollte für die ganze demokratische Welt sehr lehrreich sein, daß, während man in London ver zweifelt um Allianzen kämpfe und in Washington Roosevelt Kriegsdrohungen ausstoße, in Berlin alle Waffen gattungen eines der modernsten und kriegstüchtigsten Heere der Welt' vier Stunden lang vor ihrem Obersten Führer nicht um zur Eroberung irgend eines Landes Zu schreitenDckandern um der Welt zu zeigen, wie sehr das deutsche Volk entschlossen sei, den Frieden zu erhalten. Allerdings betrachteten die Herren Demokraten das Problem des Friedens mit weniger ruhigem Gewissen als der Nationalsozialismus und der Faschismus. Sie hätten es gewiß lieber gesehen, daß die Berliner Kundgebung eine jener bescheidenenen Paraden des alten Deutschlands von Weimar gewesen wäre.