 Reinhardt 5 Jahre Staatssekretär. Berlin, 2. April. Der Staatssekretär im Reichsfinanz ministerium, Fritz Reinhardt, kann am 4. April auf eine 5-jährige erfolgreiche Tätigkeit auf seinem verantwor tungsvollen Posten im Reichsfinanzministerium zurück blicken. Gleichzeitig vollendet er am 3. April sein 43. Le bensjahr. Reinhardts Name ist vor allem verknüpft mit den unter dem Namen Reinhardt-Programm bekannt gewordenen Maßnahmen zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit und mit dem Ausbau der Ehestandsdarlehen und der Kinderbeihil fen, die jetzt auch in Oesterreich eingeführt werden. Unter den von nationalsozialistischer Auffassung be herrschten neuen Steuergesetzen ist er insbesondere führend beteiligt gewesen an der Realsteuerreform, an der Be triebsführung und an der fachlichen Ausbildung der Reichs finanzbeamten durch Finanz- und Zollschulen. Die Summe der Maßnahmen zur Wiedergesundung der deutschen Wirt schaft hat eine gewaltige Steigerung -des Steueraufkom mens mit sich gebracht. Diese Erfolge führten zu einer Ge sundung der deutschen Finanzwirtschaft ermöglichten gleichzeitig eine Finanzierung der deutschen Wehrmacht.