 Besprechung Flandin-Paul Boncour. Paris, 29. Mai. Außenminister FI and in ist am Donnerstag von seinem Erholungsurlaub an der Riviera nach Paris zurückgekehrt. Am Nachmittag empfing er den Staatsminister Paul-Bo n c o u r, der ihn während seiner Abwesenheit vertreten hatte. Die Minister hatten eine lange Unterredung über die internationale Lage, wo bei sie die Ergebnisse der Arbeit der französischen Auslands diplomaten während der letzten 14 Tage besprachen. Ins besondere erörterten sie die abessinische Frage. Wie verlautet, ließen die vom Foreign Office einge laufenen Mitteilungen noch keine klare Stellungnahme der englischen Regierung hinsichtlich der Sanktionen erkennen. Die aus Rom eingegangenen Nachrichten ließen durchblicken, daß, wenn in Genf am 16. Juni der Völkerbund eine Bei behaltung der Sanktionen beschließe und eine Lösung der ganzen Frage auf die September-Tagung verschiebe, Ita lien sich gezwungen sähe, Folgerungen für seine künftige Außenpolitik zu ziehen. Darunter sei eine zeitweilige oder endgültige Entfernung Italiens vom Völkerbund zu ver stehen.