 Hlinka spricht für das slowakische Volk. Prag, 8. Juni. Unter der Ueberschrift „Hlinka spricht für das slowakische Volk" beschäftigt sich das sudetendeutsche Tageblatt Die Zeit am Mittwoch mit der Preßburger Kund gebung an den Psingsttagen und erläutert die Tragweite der slowakischen Forderungen. Das Blatt geht aus von dem erbitterten Echo aus Prag, das zeige, wie man dort wie aus den Wolken gefallen zu sein scheine. Bezeichnend sei die in Prag beliebte Beschul digung gegen Hlinka, mit dem „Erzfeind Henlein" unter erner Decke Zu stecken. Vom tschechischen Gesichtspunkte aus habe die slowakische wie die sudetendeutsche Frage allerdings eine wichtige Ge meinsamkeit: Da wie dort liege ein geschlossenes Programm vor, gegen das Prag aus Mangel an stichhaltigen Argumen ten nur mit Aufregung Zu Felde ziehe. „Die Zeit" stellt fest, daß der Pittsburger Vertrag von der tschechoslowakischen Regierung anerkannt sei, so daß auch die vertragsmäßigen Ansprüche anerkannt werden müßten. Die zweite politische Realität sei die Tatsache, daß Hlinka für die Mehrheit des slowakischen Volkes spreche. Das Blatt weist dann nach, daß die Hlinka-Partei nach dem weiteren starken Anstieg bei den letzten Gemeinde- Wahlen heute bereits zwei Drittel der slowakischen Wähler für ihr Autonomieprogramm gewonnen habe. Die Preßburger Kundgebung der Slowakischen Volks partei findet in der tschechischen Presse schärfste Ablehnung. Die Blätter bringen dagegen in großer Aufmachung die Gegenkundgebung der Zentralistischen Slowaken vom Mon tag, bei der sich der agrarische Ministerpräsident Dr. Hodscha und der marxistische Justizminister Dr. Derer vor der Versammlung demonstrativ küßten. Die tschechischen Blätter richten heftige Angriffe gegen Pater Hlinka. Besonders hervor tut sich der kommunistische Rüde Bravo, der wahrlich berufen ist, die Interessen des Moskauer Verbündeten zu vertreten. Völlig aus dem Häuschen geraten ist das Sowjetblatt durch die anti bolschewistische Stellungnahme der Slowakischen Volkspartei. „Begreift", so schreibt es zeternd, „die Slowaken haben eine rote Fahne verbrannt, dre rote Fahne, die siegreich über einem Sechstel der Erdkugel weht".