 Wieder Arbeitsaufnahme im Antwerpener Hafen. Brüssel, 27. Januar. Im Antwerpener Hafenstreik ist zwischen den Gewerkschaften und der Hafenleitung eine Einigung in der Lohnfrage erzielt worden, nach der ein Lohnzuschlag gezahlt wird. Durch die Veröffentlichung eines Manifestes, in dem zur Wiederaufnahme der Arbeit aufgefordert wurde, und durch die Entsendung von zahlreichen Gewerkschaftsfunktio nären in das Streikgebiet gelang es dem Transportarbeiter- Verband mit Mühe, den kommunistischen Agenten wieder das Heft zu entwinden. Auch das Eingreifen der Polizei tat ein übriges, um die Heßarbeit der kommunistischen Rad fahrerkolonnen und Aufwiegler auf das Mindestmaß zu bo schränken. Am Mittwoch morgen ist bis auf wenige Ausnahmen die Arbeit im Hafen wieder aufgenommen worden, so daß der Konflikt praktisch als beigelegt angesehen werden kann.