 Entschließungen des französischen Kabinettsrats. Paris, 25. Juni. Der Kabinettsrat hat in seiner Sitzung am Donnerstag beschlossen, Gesetzentwürfe einzubringen, die die Bereitstellung eines Kredits von einer Million Franken für die Beteiligung französischer Sportler an den Berliner Olympischen Spielen und von 6WOOO Franken für die Beteiligung an den Arbeiterspielen in Barcelona vorsehen. Auf Vorschlag des Ministers für Landesverteidigung, Daladier, hat der Kabinettsrat beschlossen, vom Parla ment die notwendigen Kredite anzufordern, um eine Ver doppelung der Löhnung der Soldaten und der Matrosen der Kriegsmarine zu ermöglichen und um die Aufwendun gen für die Verpflegung in der Armee und in der Flotte zu erhöhen. Weiter hat deri Kabinettsrat eine vom Landesverteidi gungsminister eingebrachten Gesetzentwurf gebilligt, der Nisterpräsident wurde ermächtigt, einen Gesetzentwurf zur Eröffnung von Krediten für öffentliche Arbeiten zur Ver besserung der wirtschaftlichen Ausrüstung Frankreichs vor zulegen. Außerdem Plaut der Kabinettsrat Maßnahmen zur Bekämpfung der Preissteigerung. Der Innenminister legte in großen Linien den Inhalt seiner Rede dar, die er am Freitag in Beantwortung der vorliegenden innerpoli tischen Anfragen in der Kammer halten wird. Zu der Verdoppelung der Löhnung für die Soldaten und Matrosen ist zu bemerken, daß diese bisher täglich nur 25 Centimes (etwa 4 Pfennig) betrug. Künftig werden dw Soldaten also 50 Centimes Pfennig) täglich erhalten.