 Empfindlicher Ausfall für die Westmächte. Berlin, 21. Mai. Obwohl die militärischen Operationen im Westen noch im vollen Gange sind und obwohl die deut schen Truppen von Stunde zu Stunde immer weiter vor stoßen, läßt sich doch schon eine erste Uebersicht über das Mindestmaß an wehrwirtschaftlichen Verlusten geben, die Frankreich und England infolge des" deutschen Vormarsches erlitten haben. Sowohl Frankreich als auch England erleiden durch den deutschen Gegenschlag unmittelbare und erhebliche Liefe rungsausfälle, die für ihre Kriegswirtschaften sehr empfind lich sind. Frankreich verliert im Departement Ardennes außerdem eine eigene hochentwickelte Gesenkschmiede- Industrie. Im einzelnen ergeben sich für die Feindmächte folgende Verluste: Frankreich verliert die Bezüge von Geschoß-Rohlin gen und Panzerstahl aus Luxemburg. Außerdem fallen für Frankreich die Flugzeuglieferungen aus Holland aus. An gesichts der englischen Lieferstockungen wird Frankreich durch den Ausfall der englischen Kohle, insbesondere Koks kohle, die bisher aus Belgien und Holland kam, schwer betroffen. Auf dem Rohstoffgebiet verliert Frankreich mit dem Becken von Longwy etwa 25 VH. seiner Roheisenerzeugung. Ein erheblicher Ausfall an NE-Metallen, Blei, Zink, Kupfer, Zinn und Nickel ergibt sich durch den Wegfall der hochentwickelten belgischen und holländischen Metallhütten industrie, die eingeführte Erze verhüttete und raffinierte, um sie nach England und Frankreich auszuführen. Nun mehr ist Frankreich nicht mehr in der Lage, NE-Erze zu verhütten bzw. verhütten zu lassen. Frankreich hat also eine Reihe kriegswichtiger Bezüge aus Holland, Belgien und Luxemburg und außerdem Teile seiner eigenen kriegswichtigen Produktion durch unmittel bare Gebietsverluste oder durch die Nähe der Kampfhand lungen eingebüßt. Diese letzteren Verluste wachsen ständig an und sind zur Stunde noch nicht ganz Zu übersehen. Die englische Rüstungswi r t s ch a f t verliert die bisherigen Stahl- und Halbzeuglieserungen aus Belgien. Außerdem wird England, ebenso wie Frankreich, durch den Ausfall der belgischen und der holländischen Metallhütten industrie betroffen. Besonders empfindlich ist für England, wo schon bisher eine ausgesprochene Papiernot herrschte, der Aussall der Einfuhr von Papier und Papierwaren aus Holland, Belgien und Luxemburg, die insgesamt 20 VH. der englischen Papiereinfuhr stellten. Es verdient serner, hervorgehoben zu werden, daß auch das Verkehrswesen der Westmächte durch die Besetzung Bel giens schwer betroffen wird. Für das Jahr 1940 waren allein von Frankreich 20 000 Waggons, davon 6000 Kessel wagen, an die belgische Industrie in Auftrag gegeben.