 Ungarns Presse zur Jagdausstellung. Budapest, 6. November. Die Berliner Inter nationale lagdausst e l I u n g findet in weitesten Kreisen der ungarischen Bevölkerung größte Beachtung. Die Sonderberichte der Blätter geben in begeisterten Wor ten und lebendigen Schilderungen den einzigartigen Ein druck wieder, den diese größte Jagdausstellung der Welt auf die Besucher macht. Eine besonders lebensvolle, mit Bildern versehene Schil derung bringt Uj Nemzedek. Voll Anerkennung schildert der Berliner Berichterstatter des Blattes alles Bemerkens werte. Außerordentlich schön und reichhaltig sei die deutsche Kolonialabteilung. Es gebe keinen Jäger oder anderen Besucher, dem beim Betreten der Berliner Jagdausstellung nicht das Herz höher schlüge. Besondere Anerkennung zollt der Bericht auch den herrlichen Exemplaren lebender Falken und stellt fest, daß die Falkenjagd an den deutschen Jäger schulen nach ausgezeichneter Methode gelehrt werde. Budapest: Hirlap schreibt, in allen Sprachen habe man den Ausspruch hören können: „Eine solche Jagd aus st ellung hat die Welt noch nie gesehen". Der mit dem Adolf-Hitler-Preis ausgezeichnete schwedische Tiermaler Liljefors habe sich durch diese Auszeichnung den Ruf des besten Tier- und Jagdmalers der Welt er worben. Esti Ujsag sagt, dem ganzen Charakter dieser Ausstellung nach hätten die Jäger der Welt hier einen internationalen Frieden geschlossen.