 Teutschland von einem Engländer gesehen» London, 26. Februar. In einer Zuschrift an die „Times" befaßt sich Lord Mount Temple mit dem Deutsch land von heute. Er schreibt, daß man bei allen Aeußerungen des deutschen Kanzlers an die wesentlichste Bedeutung der nationalsozialistischen Revolution, wie Adolf Hitler sie sehe, denken müsse. Diese Revolution bedeute die Entste h u n g einer deutschen Nation. Lord Mount Temple, schildert dann das Werden dieser Nation und stellt fest, daß auch die deutsche Außenpolitik heute aus dem neuen grundsätzlichen Ausblick, der durch die. Revolution geschaffen sei, abgeleitet werden müsse. Das wachsende Bewußtsein, das man jetzt empfinde, müsse sich notwendigerweise auf die Frage der deutschen Bevölkerung Oesterreichs und die Deutschen in der Tschechoslowakei über tragen Die Dynamik der nationalen Befreiung werde nicht weichen, ehe diese beiden Punkte nicht zufriedenstellend ge löst würden. Dieser Prozeß sei unaufhaltsam. Er bedeute eine wirksame Autonomie für die Deutschen in der Tschechoslowakei und in Oesterreich, das eng mit Teutschland verbunden sei. Auf anderem Gebiet habe dieses Nationalgefühl im Deutschen von heute die Anerkennung des „göttlichen Rech tes anderer Völker auf Existenz und Unabhängigkeit" im Ge folge gehabt. Der Wechsel in den Beziehungen zu Polen sei vom deutschen Kanzler zuwege gebracht worden. Die Förde rung französisch-deutscher Jugendlager sei ein weiteres Bei spiel dieses friedlichen Grundsatzes. Die Unantastbarkeit von Ländern Osteuropas werde von einer solchen Philosophie ebenfalls nicht bedroht. Die östlichen Nationen seien jetzt besser konsolidiert als in Vorkriegstagen, wo weder die Tür ke: noch Oesterreich-Ungarn bei der Unterdrückung dieser er wachenden Nationen erfolgreich gewesen seien.