 „Rußland soll vorläufig noch geschont werden." Brüssel, 25. November. Die Brüsseler Zeitung Vingtieme Siecke veröffentlicht eine bemerkenswerte Reportage aus London, in der u. a. die englische Heuchelei hinsichtlich der angeblichen Kriegsziele klar zum Ausdruck kommt. Die po litischen Persönlichkeiten, mit denen sich der Berichterstatter unterhielt, wollten natürlich nicht offen zugeben, daß es England auf die Vernichtung Deutschlands abgesehen habe. Sie erklärten lediglich, daß England im Grunde genommen dieselben Ziele verfolge wie 1914 und daß es den deutschen „Expansionismus" heute wie damals bekämpfe. Der belgische Berichterstatter zieht daraus den Schluß, es bestehe die Gefahr, daß England nichts anderes im Auge habe als die Herbeiführung eines neuen Ber fa iller Vertrages. Der Gipfel der britischen Ver logenheit komme aber in den immer wiederholten Behaup tungen amtlicher Persönlichkeiten zum Ausdruck, daß Eng land „sich im Grunde genommen für die neutralen Staaten Wage". (!) Der Berichterstatter weist auf die Unvereinbarkeit dieser Behauptung mit den wirklichen Tatsachen hin und betont, daß England beispielsweise gegenüber den mächtigen neu tralen Staaten Rußland und Italien sich größ ter Zurückhaltung befleißige, während es die schwachen Länder, wie Belgien und Holland, ganz anders behandele. Es sei bezeichnend, daß man in den amtlichen britischen Kreisen höchst ungern über die britische Stellung nahme gegenüber Moskau spreche, die selbst bei den besten Freunden Englands eine große Verwirrung ausgelöst habe. Einerseits behaupte England, für die Unabhängigkeit Polens zu kämpfen, und andererseits verfolge es die zurück haltende Politik gegenüber Rußland, obwohl letzteres an der Aufteilung Polens weitgehend beteiligt sei. Besonders be merkenswert seien die Erklärungen, die in London für dieses heuchlerische Verhalten gegeben werden. Man erkläre näm lich und diese Argumentierung stehe in seltsamem Gegen satz zu den übrigen Großsprechereien der britischen Lügen agitation daß England, nachdem es sich mit einen furcht baren Gegner in einen Kampf eingelassen habe, sich nicht den Luxus leisten könne, sich auch noch einen zweiten Geg ner auf den Hals zu laden. Aber, so fahre man fort, sobald Deutschland vernichtet sei, würden die Russen an die Reihe kommen und man werde dann die Rechnung mit Moskau begleichen (!). Letztere Antwort sei ausschließlich für die Amerikaner bestimmt, die hinsichtlich des britischen Vorgehens noch sehr geteilter Meinung waren. Auf jeden Fall lasse man in London durchblicken, daß man Moskau noch „schonen" wolle. Man spreche aber gleichzeitig für eine noch unbestimmte Zukunft gewisse Drohungen an die Adresse Sowjetrußlands aus. Der belgische Berichterstatter betont dann, daß die Eng länder es nicht verheimlichen könnten, daß der Pakt Zwischen Deutschland und Sowjetrußland große Erbitterung und Ent täuschung in England hervorgerufen habe. Es sei sicher, daß er eine vollständige Ueberraschung für alle britischen Kreise gewesen sei, die anscheinend von jeder politischen Vorstel lungskraft verlassen seien. Hinsichtlich Italiens hofften selbst die größten Optimisten in London nicht, daß es eines Tages mit den Alliierten zusammenarbeiten würde. Das höchste, was man erhoffe, sei unter Umständen ein „freundschaftlich neutrales" Italien. Mehreren Ländern gegenüber, mit denen England bisher Konfliktstoff besessen habe, mache es heute Zugeständnisse, Weil es den Krieg nicht verlieren wolle. Daraus ergebe sich aber ein Zustand von Verwirrungen und Halbwahrheiten, von denen man sich später nur sehr schwie-- rig werde befreien können.