 Dr. Goebbels bei der Reichsarbeitsdienst-Leitung. Berlin, 28. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels stattete am Donnerstag der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes in Berlin-Grunewald einen Besuch ab. Dr. Goebbels wurde vom Reichsarbeitsführer, Reichsleiter Hierl, herzlich be grüßt und nach Vorstellung der Amtschefs des Reichs arbeitsdienstes durch die Räume des Dienstgebäudes ge leitet. Der Chef des Dienstamtes, Generalarbeitsführer von Gönner, gab Dr. Goebbels eine Uebersicht über Aufbau und Organisation des Reichsarbeitsdienstes, der Chef des Planungsamtes, Generalarbeitsführer Tholens, schilderte den planmäßigen Einsatz des Arbeitsdienstes, während der Chef des Erziehungs- und Ausbildungsamtes, Generalarbeitsführer Dr. Decker, über Fragen der Er ziehung und der Führerausbildung Bericht erstattete. Der Rundgang des Ministers fand seinen Abschluß mit der Besichtigung eines Ausstellungsraumes, der über die Entwicklung der Arbeitsdiensttracht Aufschluß gibt.