 Entlassung bulgarischer Reservistenjahrgänge. Sofia, 14. November. Die Entlassung einiger Jahrgänge bulgarischer Reservisten hat in der hiesigen lichkeit eine beruhigende Wirkung ausgelöst. Gleichzeitig wurde gemeldet, daß auch die Türkei einige Truppen teile von der bulgarisch-türkischen Grenze zurückgezogen habe. Die Abendzeitung Mir schreibt am Montag hierzu, daß ebenso wie diese Tatsachen auch die Zurückziehung ita lienischer und griechischer Truppen als Zeichen der Beruhigung auf dem Balkan zu bewerten sei.