 Brasilien und das nordamerikanische Baumwolldumping. Rio de Janeiro, 1. April. Die wachsende Besorgnis über den Plan Roosevelts zur Unterstützung der nordame rikanischen Baumwollausfuhr nimmt immer größeren Um fang an. So wandten sich sämtliche an der Baumwollaus fuhr interessierten Verbände des Staates Sao Paulo mit einem Danktelegramm an Pen Beauftragten des Staates, den Intervenier, in dem sie ihm für die übernommene Ver teidigung der Interessen der Baumwollwirtschaft bei der brasilianischen Bundesregierung ihre Verbundenheit aus drücken. Correio da Manha meldet aus Sao Paulo, die Nach richt über das nordamerikanische Dumping durch die Sub ventionierung der Baumwollausfuhr habe in den paulista ner Baumwollkreisen großen Erregung ausgelöst, da man ohnehin schon durch die niedrigen Preise beunruhigt gewe sen sei. Das Blatt betont, daß der Aufbau der paulistaner Baumwollausfuhr in den letzten Jahren trotz der Kaffee krise die Erhaltung der Landwirtschaft ermöglicht habe, so daß ein Rückschlag in der Baumwollwirtschaft eine wahre Katastrophe für den Staat bedeute.