 „Der Leitgedanke ist Schutz der Rasse". Budapest, K. Januar. Am Freitag fand in Budapest die erste große Werdeversammlung mit Programmankün digung der von Ministerpräsident Imred y ins Leben ge rufenen „Bewegung ungarischen Lebens" statt. Diese neue Bewegung soll die Trägerin der von der Regierung und der Regierungspartei vertretenen radikalen rechtsgerichteten Politik sein. Jmredy gab eine Uebersicht über die Zielsetzungen der Bewegung, deren Parole laute: Einheitliche Ratio n. Die neue Bewegung wolle ein neues Ungarn aus der Grund lage völkischer Einheit aufbauen. Das von bewußtem nationalistischem Gefühl durchdrungene Ungartum müsse klar erkennen, daß es im Donautale eine Schlüssellage ein nehme. Der Leitgedanke der neuen Bewegung sei der Schutz der Rasse. Der bewußt nationalistische Gedanke 'des Schutzes der Rasse stehe in keinerlei Gegensatz zu einer guten Behandlung der Minderheit en. Ratio? nalismus, Vaterlandsliebe und Rassenschutz erforderten einen militärischen Geist, inyere Disziplin und tiefwurzelnde christliche Moral. Ministerpräsident Jmredy schilderte dann das Reform- Programm der Regierung, dessen Parole laute: Kampf gege« Armut, die nur durch tiefgehende soziale und wirt schaftliche Reformen niedergerungen werden könne.