 „Echo de Paris" über die Goldausplünderung Spaniens. Paris, 5. Oktober. Das Echo de Paris schreibt zur Goldbeschlagnahme in Madrid: Die Madrider Negierung setze methodisch die Goldaus plünderung Spaniens fort. Seit Beginn der Kämpfe fei Gold im Wert von über 100 Millionen Pfund Sterling ins Ausland geschafft worden. Diese Summe werde durch Propagandareisen und Kriegsmaterialankäufe verschlungen. Die verschiedensten „Diplomaten" des roten Spanien be eilten sich, sobald sie in Frankreich ankämen, sich hier mit ihren Familien einzunisten, gestützt aus gewöhnlich in Schweizer Banken angelegte Bankkonten. Diese Verschwendung habe den Goldbestand der Bank von Spanien so verringert, daß der Ministerpräsident die Abgabe von Gold, Silber und Devisen unter Androhung der Todesstrafe befohlen habe, um den ins Ausland ge flüchteten roten Führern ihr Dasein erleichtern Zu können. Natürlich hätten solche Vorgänge bei der Miliz Unzufrieden heit geschaffen. Erst vor kurzem habe sich Luftfahrtminister Prieto nach Paris begeben wollen, um hier Material zu kaufen. Als er jedoch das Flugzeug habe besteigen wollen, hätten ihn Milizleute der iberischen Anarchisten an der Ab fahrt gehindert.