 Dr.-Jng. Todt in Kopenhagen. Kopenhagen, 9. Dezember. Am Dienstag in .Kopenhagen der Generalinspektor für das deutsche Straßen wesen, Dr.-Jng. Todt ein, um auf Einladung der „Dänisch- Deutschen Gesellschaft", der früheren „Gesellschaft von 1916", einenVortragüberdiede u t s ch e n A u t o b a h n e n zu halten. Zu dem Vortrag waren Vertreter verschiedener Ministerien und Behörden erschienen, viele Sachverständige der Technik, des Straßenbau-, Verkehrs- und Motorwesens, führende Persönlichkeiten aus Wirtschaft und Handel und Vertreter der Touristenorganisationen. Anwesend waren auch der Generalinspekteur der Pioniertruppen Oberst Ramm, Oberwege-Jnspektor Helsted und die Chefingenieure der führenden dänischen Ingenieurfirmen. Von deutscher Seite wohnten dem Vortrage bei der Gesandte von Renthe- Fink, der Landes-, Kreis- und Ortsgruppenleiter der NSDAP., die Mitglieder der Gesandtschaft, sowie viele Mitglieder der Kolonie. In seinen Begrüßungsworten stellte der Vorsitzende der Dänisch-Deutschen Gesellschaft, Hauptmann a. D. Jpsen. der Direktor des Verbandes der dänischen Motororgani sationen, zunächst fest, wie sehr man in Dänemark die bahn brechende deutsche Leistung im Straßenbau zu würdigen wisse. Er erwähnte dabei den bedeutungsvollen dänischen Einsatz zur Verbesserung der deutsch-dänischen Verkehrsver bindung, so durch den Bau der Storströms'-Brücke zwischen Seeland und Falster. Von größter Wichtigkeit werde die Durchführung der Straßenlinie über Rödby-Fehmarn sein. Hauptmann Jpsen dankte abschließend dem Generalinspektor dafür, daß er gekommen sei, um in Dänemark zu sprechen. Dann ergriff Dr. Todt selbst das Wort zu seinem Vor trage. Von Anfang an standen die Hörer im Banne der klaren, oft von Beifall unterbrochenen Ausführungen, die vor der Versammlung die Autobahnenschöpfung des Führers in ihrer gewaltigen harmonischen Vereinigung von Technik und Kunst erstehen ließen und den Zuhörern die Synthese von Straße und Landschaft und das Werden einer neuen Bangesinnung offenbarten. Dem Vorsitzenden der Dänisch-Deutschen Gesellschaft konnte Dr. Todt die Ver sicherung geben, daß Deutschland, wenn Dänemark die Autostraße nach Rödby baue, nicht mit dem Bau der Feh marn-Strecke säumen werde. Stürmischer Beifall dankte Dr. Todt für seinen mit vielen Lichtbildern fesselnd erläuterten Vortrag. Hauptmann Jpsen gab in seinem Schlußwort nochmals dem Wunsche nach einer baldigen weiteren Verbesserung der Nerkehsverbindung zwischen Deutschland und dem Norden lebendigen Ausdruck. Generalinspektor Todt benutzte seinen KoVenhagener Aufenthalt zu mehreren Besuchen. So erwiderte er den Besuch, den ihm der dänische Verkehrsminister Fisker ab gestattet hatte. Ferner besuchte er den Prinzen Axel oon Däne m ark. Der deutsche Gesandte von Reuth e- Fink gab ein Frühstück zu Ehren Dr. Todts, der am Nach mittag von Prinz Harald zum Tee geladen war.