 Das Verhältnis Norwegen—Deutschland. Oslo, 8. Januar. Das Blatt der norwegischen Schiffahrt und Wirtschaft, Norges Handels og Sjöfartstidende, nimmt in einem beachtenswerten Leitartikel zur Frage des Verhält nisses zwischen Norwegen und.Deutschland Stellung. Den Anlaß zu dem Artikel bilden die Vorwürfe, die von natio nalen Kreisen Norwegens seit längerer Zeit gegen den Außenminister gerichtet worden sind, weil er Deutschland gegenüber eine unfreundliche und insbesondere auch m der Form unhöfliche Haltung einnehme. Hierzu erklärt das Blatt ausdrücklich, es wisse, daß das norwegische Außenministerium wünsche, auch m bezug auf Höflichkeitsbezeugungen gegenüber Deutschland ein nor males Verhältnis herzustellen. Eine andere Frage sei aber, wie das zu machen sei. „Es ist möglich", so fährt das Blatt fort, „daß der Wunsch des Außenministerinms, wieder zu ganz normalen Verhältnissen zurückzukommen, bisher nicht den richtigen Ausdruck in der Handlung gefunden hat. Wir finden, daß man hier soweit wie möglich gehen sollte. Die Sache ist sehr wichtig." Das Blatt weist dann auf die große Schwierigkeit hin, die die Agitation gewisser Kreise Norwegens für die Her stellung eines freundschaftlichen Verhältnisses zu Deutschland bedeute, und schließt wörtlich: „Die Menschen, die sich be rechtigt fühlen, die inneren Verhältnisse anderer Nationen zu kritisieren und sich ungerufen in deren Angelegenheiten zu mischen, müßten sich klar darüber sein, daß es leichter ist, zu beleidigen, als die schädlichen Wirkungen aus der Welt zu schaffen. Hier, meinen wir, müßte etwas mehr Führung von oben sein. Selbst wenn der Außenminister das Nobel- Komitee nicht daran hätte hindern können, Deutschland zu beleidigen, und selbst, wenn er nicht die Schreibereien ge wisser Blätter über die inneren Verhältnisse befreundeter Nationen verhindern kann, so müßte diesen auf jeden Fall klargemacht werden, welchen Schaden sie ihrem Lande zu fügen und welche Schwierigkeiten sie denen bereiten, die unsere außenpolitischen Interessen wahrnehmen sollen."