 Fieberhafte Aufräumungsarbeiten in New London. New Jork, 19. März. Das mit einem Kostenaufwand von 1 Million Dollar errichtete Schulgebäude von New London ist ein einziger Trümmerhaufen. Die Bergungs arbeiten gehen unter Einsatz aller nur irgendwie verfüg baren Kräfte fieberhaft vonstatten. Dennoch dürste noch geraume Zeit vergehen, ehe die genaue Zahl der ums Leben gekommenen Lehrer und Kinder man schätzt sie jetzt schon auf 700 ermittelt werden kann. Die Explosion, die fünf Minuten vor Schulschluß er folgte, wird auf die Ansammlung von Gasen im Keller zu rückgeführt. Die Schule wurde nämlich mit Naturgas ge heizt, das in unterirdischen Röhren aus den naheliegenden Oelfeldern herangeleitet wurde. Man neigt der Annahme zu, daß eine dieser Röhren aus noch unbekannten Gründen einen Sprung bekommen hat, sodaß das Gas entweichen konnte. Augenzeugen berichten, daß das Dach des Schulgebäudes plötzlich in die Luft flog, um dann, alles zertrümmernd, wieder auf das Haus zurückzufallen. Die bedauernswerten Eltern mußten auf der Suche nach ihren Kindern ewige hatten sogar mehrere auf der Schule förmlich mit Gewalt davor zurückgehalten werden, immer aufs neue in sinnloser Verzweiflung zu den Trümmern vorzudringen. Präsident Roosevelt hat das Rote Kreuz und alle in Be tracht kommenden Organisationen zu eiligster Hilfeleistung mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln angewiesen.