 Mola über die Ziele der spanischen Nationalisten. Burgos, 4. August. Der Sonderberichterstatter des DNB, der vier Tage lang das nördliche Kampfgebiet bereist hat und im gegnerischen Feuer bis in die vorderste Linie der Nationalisten vorgedrungen war, wurde im Haupt auartier der Nordarmee vom Oberbefehlshaber, General Mola, zu einer längeren Unterredung empfangen. General Mola unterstrich gleich zu Beginn, daß der ganze Aufstand nicht etwa eine rein militärische Angelegen heit sei, sondern daß es sich hierbei um eine Volks bewegung handele. Vom militärischen Gesichtspunkt aus seien sämtliche Operationen durchaus planmäßig verlaufen. Das Hauptziel der Bewegung sei in operativer Hinsicht die Einnahme Madrids, die langsam aber sicher vor sich gehe. Einmal in Madrid, werde ein Militärdirektorium mit einem Vorsitzenden General und vier Generälen als Direktoriumsmitgliedern eine Regierung bilden, die ihre Legitimation nicht wie andere aus geschobenen Wahlen, son dern aus dem für das Vaterland vergossenen Blut ableiten werde. Die erste Aufgabe dieser Regierung werde die Säuberung des Staatsorganismus von allen vergiftenden Elementen sein, sowie die Organisierung der bewaffneten Macht und der Polizei. Heer, Marine und Luftwaffe würden mit aller Energie den Erfordernissen der augenblicklichen Zeit entsprechend modernisiert und ausgerüstet werden. In sozialpolitischer Hinsicht sei das erste Ziel die Arbeits beschaffung, also die gänzliche Beseitigung der Arbeitslosig keit. Selbstverständlich sei jede Parteipolitik von diesem Augenblick an erledigt. Ebenso spiele die Frage der Staats form keine Rolle mehr. Im Gegenteil sei zu unterstreichen, daß die augenblickliche Bewegung rein republikanischen Charakter trage. „Mit einem Wort" so sprach der General „wir wollen die Befreiung aus den Klauen des Kommunismus und den Neuaufbau des Staates in Volksverbundenheit und auf autoritärer Grundlage." Nochmals die militärische Seite berührend, erklärte der General, daß er artilleristisch den Roten durchaus überlegen, hinsichtlich der Luftwaffe leider unterlegen sei. Glücklicher weise wirke sich diese Waffe aber nur in sehr geringem Maße aus. Jnfanteristisch seien seine Leute dem Gegner weit überlegen, weil er erstens über den größten Teil der regu lären Truppen verfüge und weil zweitens nicht nur diese, sondern auch seine gesamten eine ungeheure, durch nichts zu erschütternde moralische und ideelle Kraft besäßen, die ihnen von vornherein im Nah kampf den Sieg über ihre Gegner gewährleiste. Waffen, Munition, Ausrüstung und Geld seien in ausreichendem Maße vorhanden. Mangelhaft sei lediglich die Flugabwehr, was auf die systematische Untergrabung der Schlagkraft der Armee durch die marxistenfreundlichen Regierungen zurück zuführen sei. Auf die Frage des Berichterstatters, ob die Verbindung zwischen der Südgruppe des Generals Franco und seiner eigenen Nordgruppe sichergestellt sei, antwortete General Mola mit einem klaren Ja.