 Die Besprechungen des Staatssekretärs Schmidt in Budapest. Budapest, 27. Oktober. Die Besprechungen des öster reichischen Staatssekretärs des Aeußern Schmidt mit der ungarischen Regierung sind am Dienstag abend abge schlossen worden. Staatssekretär Schmidt wurde am Mittag vom Reichs verweser von Horthy empfangen. Nach einem Frühstück beim Reichsverweser veranstaltete Ministerpräsident Daranhi zu Ehren des österreichischen Staatssekretärs am Abend einen Empfang. Bei den Verhandlungen ist der Zeitpunkt der Wiener Konferenz der drei Römer Protokoll-Mächte auf den 11. und 12. November festgesetzt worden. Von unterrichteter Seite wird mitgeteilt, der Zweck des Budapester Besuches des österreichischen Staatssekretärs Schmidt habe zunächst in der persönlichen Fühlungnahme und dem direkten Meinungsaustausch mit der ungarischen Regierung gelegen. Während der Besprechungen seien die im Vordergrund des allgemeinen Interesses stehenden euro päischen Fragen und insbesondere die Oesterreich und Ungarn unmittelbar berührenden europäischen Probleme eingehend erörtert worden. Hierbei sei festgestellt worden, daß sich die bisherige unmittelbare Zu sammenarbeit zwischen den beiden Ländern gerade ange sichts der heutigen ernsten europäischen Lage als durchaus wertvoll erwiesen habe. Der Meinungsaustausch habe eine weitgehende Übereinstimmung in allen grundsätzlichen Fragen ergeben. In den Verhandlungen sei besonders die Stellungnahme Deutschlands zu den Donaufragen und die Stellung Oesterreichs und Ungarns zum Völkerbund, zu Sowjetrußland und der Kleinen Entente behandelt worden. Die allgemeine Entspannung und Besserung der Lage im Südosten Europas durch das deutsch-österreichische Ab kommen vom 11. Juli und durch die letzten Berliner deutsch italienischen Besprechungen sei hierbei besonders festgestellt worden. Ueber den zweitägigen Besuch des österreichischen Staats sekretärs Guido Schmidt bei der ungarischen Regierung wird abschließend folgende amtliche Verlautbarung veröffentlicht: „Der österreichische Staatssekretär für Auswärtiges, Dr. Guido Schmidt, ist am Montag zu einem zweitägigen Aufenthalt in der ungarischen Hauptstadt eingetroffen, um sich als neuer Leiter des österreichischen Außenamtes den maßgebenden Persönlichkeiten der ungarischen Politik vor zustellen. Zugleich wurde die Gelegenheit wahrgenommen, einen Meinungsaustausch über alle aktuellen Fragen zu Pflegen, welche die europäische Öffentlichkeit derzeit be schäftigen und die sich auf die Lage der beiden Staaten aus wirken. Hierbei konnte mit Befriedigung festgestellt wer den, daß die langjährige vertrauensvolle Zusammenarbeit Oesterreichs und Ungarns sich auch bei der Behandlung der Fragen, die sich aus der heutigen allgemein ernsten Lage ergeben, als überaus wertvoll erweist und ein restloses Ein vernehmen hinsichtlich der einzuschlagenden Wege ermög lichte. „Die Besprechungen zwischen dem österreichischen Staats sekretär für Auswärtiges mit den ungarischen Regierungs mitgliedern bilden einen neuen Beweis für die aufrichtigen Bestrebungen beider eng befreundeten Donaustaaten, welche auf die Verhinderung von Konflikten und die Schaffung der Grundlagen der friedlichen Zusammenarbeit unter den Völkern gerichtet sind. Die am Dienstag erfolgte Aus sprache galt im übrigen auch der Vorbereitung der in den Römischen Zusatz-Protokollen vom März d. I. vorgesehenen und für den 11. und 12. November festgesetzten Dreier- Zusammenkunft der Außenminister Oesterreichs, Ungarns und Italiens in Wien, durch welche, wie dies heute bereits festgestellt werden kann, der Gedanke der friedlichen posi tiven Aufbauarbeit im Sinne der Römer Protokolle eine neue Bekräftigung findet, welcher nicht nur für die teil nehmenden Länder, sondern darüber hinaus auch für die europäische Gemeinschaft große Bedeutung zukommen wird."