 Die Weltaufrüstung ein Großgeschäft für USA. New Aork, 2. Februar. Laut Mitteilung des Handels ministeriums der Vereinigten Staaten exportierten die Ver einigten Staaten im Jahre 1938 Flugzeuge im Gesamtwert von 68 Millionen Dollar. Der Export ging mengenmäßig in folgender Reihenfolge nach Holländisch-,lndien, Japan, Cbina, Argentinien, Sowjetrußland, England, Kanada, Türkei. Brasilien, Mexiko, Australien, Hongkong und Schweden. Die Verkäufe an Japan wurden Ende des' vorigen Jahres auf Ersuchen des Staatsdepartements von sämt lichen USA.-Firmön eingestellt. S, Verantwortlich: Kurt SchwartzkopffF Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 