 Staatssekretär Milch beim belgischen König. Brüssel, 26. Mai. Der König der Belgier empfing am Mittwoch vormittag den Staatssekretär der Luftfahrt, Ge neral der Flieger M i I ch. Im Anschluß daran begab sich General der Flieger Milch mit seiner Begleitung zu dem Grabmal des Unbekannten Soldaten, wo er in Anwesenheit des deutschen Luftattaches, Generalmajors Wenninger, und des Legationssekretärs an der deutschen Gesandtschast, Freiherrn von Neurath, einen Kranz niederlegte. Der Kriegsminister General Denis gab sodann zu Ehren von Staatssekretär Milch ein Frühstück.