 Gegen britische Annektionswünsche im Südpolargebiet. Boston, 11. Juni. Der amerikanische Südpolarforscher, Admiral Byrd, äußerte sich zu den auf der britischen Reichskonferenz vorgebrachten Ansprüchen im Südpolarge biet, die in den Vereinigten Staaten großes Aufsehen er regten. Er sehe, erklärte der Forscher, keinen Grund, für irgendeine Auseinandersetzung mit England, denn die bri tische Forschungsarbeit habe sich im Jahre 1912 auf das Land westlich des 150. Längengrades beschränkt. Kein Brite habe jemals auf dem 2000 Kilometer langen Streifen Lan des Fuß gefaßt, auf dem er'die amerikanische Flagge gehißt habe. Weiter sagte Byrd, daß sich auf dem von ihm im Namen des Präsidenten der Vereinigten Staaten in Besitz genom menen Teil des Südpolarkontingents genügend Kohle be finde, um die ganze Welt zu versorgen. Um diese Kohle vorkommen ausbeuten zu können, müßten jedoch riesige Schlepper von einem Ausgangspunkt wie Klein-Amerika bis zu dem Gebirge etwa 600 Kilometer vom Südpol entfernt, wo er die Kohlenlager entdeckte, gebaut werden. Die Eng länder besäßen genug Kohle auf ihren eigenen Gebieten.