 Flottenbauten der spanischen Nationalregierung. Paris, 24. November. Das Echo de Paris will an kündigen können, daß auf der Werst von Ferro! demnächst ein neuer Kreuzer für die spanische Nationalregierung vom Stapel laufen werde. Es handele sich um den Kreuzer „Baleares", der derselben Klasse angehöre wie die Kreuzer „Canarias" und „Almirante Cervera". Außerdem seien einige 17-Boote auf dieser Werft im Bau. Das Blatt er wartet, daß in absehbarer Zeit ein allgemeiner Flotten angriff der Nationalisten auf die roten Häfen Barcelona und Valencia beginnen wird.