 Polen: „Die Frage der jüdischen Umsiedlung ist zu lösen." Warschau, 11. Februar. Die Notwendigkeit der Lösung der Frage der jüdischen Emigration unterstreicht die amtliche polnische politische Information. Das Problem der jüdischen Emigranten sei eines der brennendsten in Europa. Was Polen anbelange, so habe sich die paradoxe Situa tion ergeben, daß Polen aus einem klassischen Land jüdischer Emigration in der letzten Zeit ein Land der jüdischen Ein wanderung geworden ist. Diese Einwanderer besäßen zwar formal einen polnischen Paß, aber mit Polen hätten sie weder in wirtschaftlicher noch in sprachlicher und kultureller Beziehung irgend etwas gemein. Die bisherigen Methoden, die von den Staaten bei der Behandlung der jüdischen Frage angewandt worden seien, die über ausreichende Mittel zur Lösung dieser Angelegen heit verfügten, müßten den Eindruck hervorrufen, daß nur die einseitige Methode der Schaffung vollzogener Tatsachen die internationalen Faktoren bewegen könne, sich mit der Frage der jüdischen Emigration zu befassen. Aus der anderen Seite zeigten die verschwindend geringen Ergebnisse der bisherigen Bemühungen des Judenaus schusses, daß man sich dort nicht über die Bedeutung im Klaren sei, Zu der sich die jüdische Frage im Verlaufe der letzten Jahre in mehreren mittel- und osteuropäischen Staa ten und vor allem in Polen entwickelt habe. Dabei sei die Frage der Umsiedlung mehrerer Millionen Juden in Europa technisch,wirtschaftlich und finanziell zu lösen. Die Staaten, die über die Mittel zur Heilung einer der ernstesten Wunden Europas verfügten, müßten mit der Tatsache rechnen, daß sich die jüdische Frage in einer Reihe von europäischen Staaten immer mehr zuspitze, und auch den Staaten immer größere Schwierigkeiten mache, bei denen Heute die Judenfrage noch nicht aktuell sei.