 Baldwin beantwortet Abessinien-Anfragen im Unterhaus. London, 11. Mai. Eine Flut von Anfragen über die Zukunft Abessiniens mußte anp Montag im Unterhaus die Regierung über sich ergehen lassen. Tür den in Genf weilenden Außenminister antwortete Ministerpräsident- Baldwin. . . Auf eine Frage nach der Zusammensetzung der derzeur gen abessinischen Regierung erwiderte Baldwin, daß die heutige abessinische Regierung, soweit man das in London wisse, mit derjenigen Regierung identisch sei, die vor der Abreise des Kaisers bestanden habe. Der abessi nische Außenminister habe den Kaiser begleitet, während der Kriegsminister kürzlich an der Front gefallen sei. Ein anderer Fragesteller wollte wissen, ob Außenminister Eden für Genf besondere Anweisungen über die An erkennung des gegenwärtigen abessinischen Vertreters er halten habe, was Baldwin verneinte. Der Vertreter Eng lands werde jeden abessinischen Vertreter anhören, den der Völkerbundsrat in dieser Eigenschaft annehme. Die arbeiterparteiliche Abgeordnete Wilkinson er kundigte sich, ob der Kaiser von Abessinien die britische Regierung um Erlaubnis gebeten habe, von Dschibuti un mittelbar nach London zu kommen und ob die Entscheidung darüber, daß sich der Negus nach Palästina begeben solle, in London getroffen worden sei. In seiner Antwort erklärte Baldwin, daß praktische Gründe für die Verbringung des Kaisers nach Palästina maßgebend gewesen seien. Als die Abgeordnete hierauf fragte, ob einer dieser praktischen Gründe der gewesen sei, Kundgebungen der englischen Öffentlichkeit zugunsten des Kaisers zu ver hüten, antwortete Baldwin, daß man es nicht hätte verantworten können, den Kreuzer „Enterprise", auf dem der Kaiser die Reise machte, länger als eine Woche von seinen Pflichten abzuhalten. Hätte Englands eine un begrenzte Zahl von Kreuzern zur Verfügung, so wäre der Wunsch vielleicht erfüllt worden. Baldwin fügte ironisch hinzu, er hoffe Zuversichtlich, daß Fräulein Wilkinson einen Antrag auf den Bau weiterer Kreuzer unterstützen werde. Als die Abgeordnete Wilkinson wissen wollte, ob die britische Regierung den Kaiser in London empfangen werde, falls er dennoch den Wunsch haben sollte, nach England zu kommen, legte sich der Sprecher des Unterhauses ins Mittel, indem er die Stellung der nächsten Frage forderte. Mehrere weitere Fragen bezogen sich auf die persönliche Stellung des Kaisers von Abessinien, die Baldwin aus weichend dahin beantwortete, daß es sich um ein außer ordentlich verwickeltes Problem handele, das sorgfältig ge prüft werden müßte. Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Cocks erkundigte sich dann, ob die Regierung im Hinblick auf die Bemühun gen des Völkerbundes zur Verhinderung des italienischen Angriffes auf Abessinien nunmehr an die Regierungen der Türkei, Südslawiens, Sowjetrußlands, Rumäniens, Griechenlands und Bulgariens herantreten wolle, um eine gemeinsame Aktion zur Erhaltung des Friedens und der Ordnung im östlichen Mittelmeer herbeizuführen. Baldwin erwiderte, die Regierung sei stets bereit, falls notwendig, mit anderen Mitgliedern des Völker bundes im Interesse der Erhaltung des Friedens Fühlung zu nehmen. Als der Fragesteller die Erklärung Mussolinis über die Gründung des oströmischen Reiches zitierte und fragte, ob nicht angesichts dessen ein Gegengewicht im östlichen Mittel meer geschaffen werden müsse, antwortete Baldwin, er persönlich sei nicht so schnell gewillt, jede Erklärung, dw in einem Augenblick der Begeisterung abgegeben werde, wört lich zu nehmen. Was den Schutz der britischen Gesandt schaft in Addis Abeba angehe, so liege die Hauptverant wortung der Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung in Addis Abeba jetzt bei derjenigen Macht, die die militärische Besetzung des Platzes vorgenommen habe. Einem anderen Abgeordneten teilte Baldwin mit, daß er keine Erklärung darüber abgeben könne, ob die britische Regierung beabsichtige, ihre Gesandtschaft aus Addis Abeba zurückzuziehen. Eine Frage nach der Aufhebung der Sühnemaßnahmen beantwortete Baldwin mit einem Hinweis auf die am vorigen Mittwoch von Außenminister Eden abgegebene Er klärung.