 Hohe Auszeichnung für das englische Königspaar. London, 11. Mai. Nach einer Meldung aus Tokio haben der Kaiser und die Kaiserin von Japan dem König und der Königin von England anläßlich ihrer Krönung ein Glückwunschtelegramm gesandt und dem englU schen Herrscherpaar gleichzeitig zwei hohe japanische Aus zeichnungen übermittelt. Der König erhielt das Groß band des Chrysanthemenordens und die Königin den Kronenorden Erster Klasse. Die Auszeichnungen werden dem englischen Herrscherpaar von dem Vertreter Japans, Prinz Chichibu, dem Bruder des Kaisers, überreicht werden.