 Der deutsche Botschafter über Argentinien. Buenos Aires, 6. Juli. In der argentinischen Hauptstadt wurde am Montag eine interessante Vortragsreihe eröffnet, in deren Verlauf die a u sländischen Regierungs vertreter zu dem Thema „Meine Eindrücke über Argen tinien" sprechen werden. Als erster der ausländischen Regierungsvertreter sprach im „Ateno del Club Universitäre de Buenos Aires" tn Gegenwart zahlreicher Regierungsmitglieder, ausländischer Botschafter, Gesandten und geladener Gäste, darunter auch Vertreter der Partei und der" deutschen Kolonie, der deutsche Botschafter Dr. Freiherr von Thermann über seine in Argentinien gesammelten Eindrücke. Der etn stündige lebendige Vortrag löste großen Beifall aus.