 Die Ergebnisse der Budapester Konferenz. Rom, 12. Januar. Die Budapester Konferenz der drei Unterzeichnerstaaten der Römischen Protokolle be stimmte am Mittwoch das Bild der italienischen Presse, wo bei die Übereinstimmung in allen behandelten Fragen er neut betont wird. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, die amtliche Verlautbarung, die den europäischen Regierungen die poli tischen Ergebnisse mitteilen werde, erfolge in Form einer besonders feierlichen und für alle Beteiligten bindenden Er klärung. Obwohl die Trinksprüche nur wenige Anhalts punkte über die Ergebnisse enthielten, könne man aus ihnen doch bereits ihre große Tragweite erkennen. Vor allem sei die Einigkeit der drei Protokollstaaten sowie die Lebenskraft der Protokolle bestätigt worden. Unter den besonders aktuellen Fragen, die in Budapest behandelt wurden, verweist das Blakt auch auf die unga risch -rumänischenß e z i e h u n g e n, die nach dem innerpolitischen Umschwung in Rumänien der englischen und der französischen Presse reichlichen Stoff zu Voraussagen über das Schicksal der Budapester Konferenz geliefert hätten. „Man kann gewiß sein, daß diese Frage in Budapest mit der nötigen Aufmerksamkeit geprüft worden ist, und daß Italien und Oesterreich in dem Wunsch zu ihrer günstigen Lösung übereinstimmen." Schließlich unterstreicht der Aufsatz, daß auch der Hin weis des italienischen Außenministers auf das harmonische Zusammenwirken der Protokolle von Rom mit der Achse Rom Berlin nicht oberflächlich gewesen sei. Deshalb würden alle Probleme und die von den beiden Mächten der Achse dabei eingenommene Einstellung ein lebendiger Teil der österreichischen und der ungarischen Politik sein, ohne daß dadurch formell ein regelrechter Viererbund entstehe.