 Die Judenfrage im polnischen Sejm. Warschau, 11. Februar. In der Donnerstag-Sitzung des Sejms nahmen nach dem Berichterstatter über den Haus halt noch 17 Abgeordnete das Wort, von denen ein großer Teil auf die jüdische Frage einging. Der Abgeordnete Duch wies darauf hin, daß zwar 70 v. H. aller Landbewohner Polen seien, daß die Polen aber nur mit 35 v. H. am Kleinhandel, mit 33 v. H. am Handwerk, mit 15 v. H. an der Industrie und am Groß handel sowie mit 20 v. H. am Finanzwesen beteiligt seien. Dafür hätten die Juden 57 v. H. aller Handels- und Jn dustrieunternehmungen in ihrer Hand. Auch der Abgeordnete Kopec behandelte in ähnlichem Sinne das Verhältnis der Polen Zu den Juden. Er forderte die Durchführung einer Aus Wanderungspolitik der Juden aus Polen. Der Abgeordnete Lubelski klagte über die wirtschaftliche Lage. Trotz einiger konjunktureller Anzeichen seien immer noch außer den 500 000 registrierten Arbeitslosen 5 Mil- Ironen nichtregistrierte vorhanden. Weiter wurde betont, daß die polnischen Landwirte, Ar beiter, Handwerker und Kaufleute noch weit entfernt seien von wirtschaftlichen Bedingungen, die der Würde des Lebens und der Arbeit entsprächen. General Zeligowski erregte durch seine Forderung Auf sehen, die Konsolidierung der Nation durch die Schaffung eines Kabinettsrates von verdienten und erfahrenen Män nern, der dem Staatspräsidenten zur Seite stehe, zu be schleunigen. Als Mitglieder des Kabinettsrates schlug er u. -a. vor den früheren Staatspräsidenten Wojeiech o w s k i, Mar schall Rydz - Smigly , die Witwe des Marschalls Pil - sudski, die Marschälle von Sejm und Senat, Generaffeld zeugmeister Sosnkowski, die Führer der Rechtsoppo sition, Dmowsk i und Paderewski, ferner den frühe ren Ministerpräsidenten Slawek, den im Ausland leben den Bauernführer Witos und den Vorsitzenden der Bäuerlichen Volkspartei, Rataj.