 Freigabe neuer Autobahnstrecken. Berlin, 17. August. Der Generalinspekteur für das deutsche Straßenwesen gibt amtlich bekannt: Die Autobahnstrecke Weißenfels —Eisenberg im Zuge der Linie München —Bayreuth—Nürnberg, Samerberg —Siegsdorf im Zuge der Linie München —Salzburg, sowie die im Zuge der Linie Berlin —Hannover gelege nen Strecken Berlin (Werder) —Magdeburg (Schirmen) Helmsted t —B raunschweig Lehrte Hannover sind fertiggestellt. Ich gebe diese Strecken mit einer Gesamt länge von 200 üm am Montag, dem 17. 8., gemäß § 1 der Vorläufigen Autobahn-Betriebs- und Verkehrsordnung vom 14. 5. 1935 der Kraftfahrt frei, und zwar den Abschnitt Weißenfels —Eisenberg ab 17 Uhr, den Abschnitt Samerberg—Siegsdorf ab 15 Uhr, den Abschnitt Berlin —Magdeburg, sowie die Abschnitte Helmstedt —Braunschweig und Lehrte-Hannover ab 18 Uhr. Mit dieser wichtigen Etappe im Baufortschritt der Reichsautobahnen wird die 220 üiu lange Autobahnverbin dung Berlin —Hannover bis auf die Zwischenstrecke Magde burg—Helmstedt, d. hl auf ihrer Gesamtlänge, fahrbar. Von München aus ist nunmehr durch die Autobahn eine unmittelbare Verbindung mit der deutschen Alpenstraße hergestellt (durchgehende Neubaustrecke München —Berch- tesgaden). Die Erreichung dieses Zieles danke ich angestrengter Arbeit aller am Bau beschäftigten Arbeiter und Ingenieure, die es als Ehrenpflicht des deutschen Straßenbaues betrach teten, diese neue Strecke noch rechtzeitig für den Olympia- Reiseverkehr zu vollenden. (gez.) Dr.-Jng. Friß Todt.