 Noos war kein deutscher Spion. Berlin, 8. Februar. Die französische amtliche Agentur Havas verbreitet ein Kommunique der Direktion des Kriegsgerichtes, das den elsässischen Heimatführer Roos zum Tode verurteilt hat. In dieser Verlautbarung heißt es, daß Roos seit mehreren Jahren mit Agenten des deutschen Geheimdienstes in Verbindung gestanden und ihnen An gaben über von Frankreich getroffene militärische Sicher heitsmaßnahmen verschafft habe. Hierzu wird amtlich mitgeteilt: Der Elsässer Roos hat W keiner Zeit mit irgend welchen deutschen Stellen in Verbindung gestanden. Die Behauptung, daß er deutsche Beauftragte mit irgendwelchen Informationen über französische Sicherheitsmaßnahmen und sonstige militärische Fragen versorgt habe, ist adher frei erfunden und erlogen. Die französische Regierung wird sich um eine andere Begründung für den Mord an diesem seit langem als Autonomisten bekannten Elsässerführer umsehen müssen, der ihr wohl wegen der Kritik an den unerhörten Zuständen innerhalb der aus der Heimat vertriebenen Elsässer im Innern Frankreichs lästig geworden war.