 Außenpolitische Erörterungen in der japanischen Presse. Tokio, 13. April. Im Mittelpunkt der Presse stehen im Augenblick lebhaste Erörterungen über die japanische Außenpolitik. Die Zeitung Hotschi Schimbun schreibt unter der Ueber schrift „Ueberprüfung der zweiseitigen Diplomatie gegen über den Antikomintern- und den demokratischen Staaten", es sei ein „äußerst wichtiges Prblem", in welcher Richtung die Diplomatie Japans angesichts der europäischen Entwick lung geführt werden solle. Außenminister Arita schien der Ansicht zu sein, daß Japan eine doppelte Politik, nämlich der Stärkung der Antikomintern-Achse einerseits und der Aufrechterhaltung der freundschaftlichen Zusammenarbeit mit den demokrati schen Mächten andererseits weiterführen müsse. Es sei aber durchaus zweifelhaft, ob die Diplomatie in zwei völlig ent gegengesetzten Richtungen reibungslos geführt werden könne. Während die Zeitung dann die Frage auswirft, ob sich Japan nicht für eine der beiden Richtungen entscheiden könne, gibt sie sofort die Antwort: „Wir müssen ohne Zögern dem Weg des Antibolschewismus folgen. Japan darf niemals eine Politik verfolgen, die England, Amerika oder Frankreich dienstbar ist." Das Blatt kommt dann auf die Lage in Europa Zu sprechen, behandelt eingehend die großen politischen Erfolge Hitlers und Mussolinis und schreibt abschließend, man solle diese Erfolge nicht nur bewundern, sondern man müsse daraus auch eine Lehre ziehen.