 Einsah des Deutschen Roten Kreuzes zur Wahl. Berlin, 1. April. Ter Geschäftsführends Präsident des Deutschen Roten Kreuzes erläßt folgenden Aufruf: „Der Führer hat das deutsche Volk zur heiligen Wahl am ' „Alle wahlberechtigten Volksgenossen und Volksgenossin nen werden an diesem Tage dem Führer einmütig und ge schlossen ihren Dank abstatten und ihr unerschütterliches Ver „Am 10. April 1938 wird die Welt erleben: „Das ganze deutsche Volk in allen deutschen Gauen ist erfüllt von einem Geist und fanatisiert von einem Willen: Wiralle stimmen mitla! „Ich befehle hiermit für das DRK.: 1. Alle Gliederungen des DRK. haben sich mit sofor tiger Wirkung bis einschl. 10. April 1938 für die Vor bereitung und Durchführung der Wahl restlos ein zusetzen. .. ... 2. Alle Gliederungen des DRK. stellen sich den örtlichen für die Wahl zuständigen Dienststellen zu diesem Zweck zur Verfügung. . 3. Am Tage der Wahl selbst fetzen alle DRK.-Krers- und Landesstellen die ihnen unterstellten Gliederun gen des DRK. mit allen vorhandenen Fahrzeugen und Geräten für die Beförderung von Kranken und Gebrechlichen zur Wahl entsprechend den Anforderun gen der für die Dienststellen ein. „Ich erwarte von den Männern und Frauen des DRK., daß sie ihre Pflicht erfüllen! ..... Der Geschäftsführende Präsident gez. Dr. Grawitz, SS.-Brigadeführer."