 „Der größte Warenaustausch seit dem Weltkrieg." Riga, 13. Februar. Auch die lettische Presse schenkt der Unterzeichnung des deutsch-russischen Wirt schaftsabkommens stärkste Beachtung. Das kürzlich in lettischen halbamtlichen Besitz überge gangene Nigaer Blatt Sewoduja bringt die Nachricht über die Unterzeichnung des Vertrages auf der ersten Seite unter einer über alle fünf Spalten gehenden Ueberschrift: „Der Wirtschaftsvertrag zwischen oer UdSSR, und Deutschland unterzeichnet Der größte Warenaustausch seit dem Welt krieg." Das halbamtliche Blatt Kits bringt die Meldung mit der entsprechenden Daß- und DNB.-Verlautbarung. Auch das lettische Militärblatt bringt Tie Meldung über die Unterzeichnung unter einer fettgedruckten Ueberschrift.