 Allzu durchsichtiges Spiel Englands. Kairo, 12. April. Der ägyptische Botschafter in Lon don, Nachat, traf in Kairo ein, um neue englische Vor schläge in der Palästinafrage zu überbringen. Nachat hatte eine längere Unterredung mit dem Ministerprästdenteen, der dann den Vertreter der Juden, Weizmann, zu einer Aus sprache empfing. Man nimmt an, daß die Engländer die auf der Konfe renz in London ungeregelte Frage des Zwischenstadiums bis zur Verselbständigung Palästinas überbrücken wollen, um bei den Arabern eine freundliche Stimmung zu erzeu gen, die sie bei der gespannten internationalen Lage brauchen.