 „Englands Schatten über dem Norden." Oslo, 8. Januar. Die nationale norwegische Zeitschrift Fritt Folk beschäftigt sich in einem groß aufgemachten Ar tikel unter der Ueberschrift „Englands Schatten über dem Norden" mit der Agitation der Westmächte in Skandinavien mit dem Ziel, den Norden für ein aktives Eingreifen in den finnisch-russischen Konflikt zu gewinnen. Das Blatt schreibt: „Die Entwicklung in Finnland hat in den nordischen Ländern, nicht am wenigsten in Nor wegen, eine Psychose hervorgerufen, die geschickt und zynisch zu Gunsten der Interessen der einen Machtgruppe direkt oder indirekt von allen ihren Helfern und Helfershelfen in diesem Lande ausgenutzt wird. Der Völkerbund, der nach dem Austritt Sowjetrußlands ausschließlich von den zwei großen kriegführenden Demokratien beherrscht wird, wird künstlich wieder zum Leben erweckt mit allen seinen schick salsschwangeren Geboten und Verpflichtungen wie mili tärische Sanktionen, Durchmarschrecht, Flotten- und Flug stützpunkte usw. „Die Früchte dieser g e f ä h r l i ch e n V ö l k e r b u n d s - Politik Norwegens fangen an zu reifen. Denn in gleichem Grade, wie sich unsere Volksverführer von der einen Machtgruppe gebrauchen lassen, wird die andere Machtgruppe ihre Lebensinteressen bedroht sehen. Die Flut der aktivistischen Artikel, in denen die englische und fran zösische Presse eine militärische Aktion der nordischen Län der gegen Sowjetrußland verfocht, sollte manchem die Augen geöffnet haben. „Nur Leute, die au den Interessen anderer Länder den-, ken, können dem abgerüsteten Norwegen empfehlen, einen Krieg zu beginnen. Diese gleichzeitige Propaganda in Frankreich und England für das Eingreifen des Nordens zeigt deutlich, daß die zwei Großmächte ein besonderes In teresse daran haben, den Norden zum Kriegsschauplatz zu machen, während es in Teutschlands Interesse liegt, den Krieg und den Kriegsschauplatz zu begrenzen. Und das ist auch in unserem Interesse, nämlich des Landes Neu tralität .zu bewahren und es aus dem Kriege her auszuhalten."