 Amerika gibt Flugzeug-Geheimnisse nicht preis. Amsterdam, 4. Februar. Die Verhandlungen der fran zösischen Einkaufskommifsion in Amerika scheinen auf Schwierigkeiten zu stoßen. Der Londoner Rundfunk berich tet am Sonntag aus Washington, es sei nicht wahrscheinlich, daß Amerika die Ausfuhrliz e n zen für die Geschütze und die Motoren der Flugzeuge des neuesten Typs „Cobra" geben werde, da sowohl die Armierung wie die Motoren noch geheimgehalten würden und deshalb nicht i>us Ausland ver kauft werden dürften.