 „Madrid lebt in der Furcht vor Seuchen und Hunger." London, Ik. Januar. Im Sunday Chronicle be richtet eine Engländerin Irene Hodson über ihre Ein drücke aus Madrid. Madrid, schreibt sie, lebe gegenwärtig in der Furcht vor Seuchen und dem Hunger. Nur die Win terkälte habe bisher den Ausbruch von Epidemien verhin dert. Aber selbst die Kälte konnte nicht die überfüllten Zu fluchtsorte reinigen, in denen sich die Bevölkerung unter den schauerlichsten Umständen aufhalte. Die Toten könnten nicht sofort begraben werden und blieben tagelang liegen. Wenn eine Epidemie ausbreche, würde -eine Katastrophe ein treten, weil es an Medikamenten und Ausrüstung fehle. Der Lebensmittelmangel komme hier noch hinzu. Es sei ganz unmöglich, heute in Madrid Butter, Milch, Tee, Kaffee oder Zucker zu kaufen. In allen Hotels gebe es nur Kriegs speisekarten. Fleisch sei nicht zu erhalten. Dafür werde dem Gast eine unbestimmbare Mahlzeit aus Kohl und Kartoffel suppe vorgesetzt.