 Das fehlte noch: Ruf nach der Genfer Liga Londvn, 24. August. In den späteren Abendblättern wird die Ernennung Forsters zum Staatsoberhaupt von Dan- Zig Zum Teil meldungsmäßig bereits kommentiert. Der Berliner Reuterkorrespondent schreibt, die neue Lage eröffne die Möglichkeiten «zu den verschiedensten Ent wicklungen in der Frage der Rückkehr Danzigs zum Reich. British Mited Preß bringt einen Bericht aus Warschau, in dem es im Zeichen der völligen« Ratlosigkeit heißt, daß nunmehr die Genfer Liga einschreiten müsse.