Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro mit dem Versuch vom Halse, diese Ak k o r d sch i n d e re i als Sozialismus zu camouflieren". Die Stachanowbewegung ist nun und nimmermehr als ein sozialer, geschweige denn sozialistischer Fortschritt zu werten. - Arbeiter, stelle Dich vor Dein Deutschland, und > Unternehmer, hüte Deinen wirtschaftlich wieder ge sund gewordenen Betrieb vor den zersetzenden und zer störenden Lehren dieser Gesellen! Arbeit und Freude gehören im Neuen Deutsch land untrennbar zusammen. Wir wollen am 1. Mai, am Tag der gesunden Lebensfreude und Lebensbejahung freu dig bekennen: Deutschland ist schöner geworden! Freut Euch des Lebens! Das danken wir Deutschen allein Adolf Hitler, unserem Führer. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4- Jahrg. 1937 Berlin, Donnerstag, 29. April Nr. S3K