 Vier Fragen der ungarischen Volksgruppe an Prag. Prag, 14. August. Am Sonnabend trat die Führung der vereinigten magyarischen Parteien in Leventz zu einer Parteitagung zusammen, an der auch etwa 160 Delegierte ans den verschiedenen Gebieten der Slowakei teilnahmen. Abgeordneter Faros erstattete einen, politischen Lage bericht und stellte dabei an die Prager Regierung folgende Fragen: 1. Ist die Regierung geneigt, anzuerkennen, daß das Staatsgebiet nicht nur ein tschecho-slowakischer Lebens raum ist? 2. Will die Regierung jedem hier wohnenden Volk den eigenen Lebensraum zur Verfügung stellen, damit eigene nationale Selbstverwaltungen entstehen? 3. Ist die Regierung bereit, ihre Politik mit einem neuen Verfassungsgesetz zu untermauern? 4. Ist die Regierung bereit, durch eine neue Außenpoli tik den Staat aus der europäischen Kampszone herauszu reißen und ihn zu neutralisieren? In einer Rede erklärte der Abgeordnete Esterhazy, ohne Autonomie sei eine Konsolidierung des Staates ganz un möglich.