 Amerikanische Flottenmanöver im östlichen Pazifik. San Pedro (Kalifornien)- 25. März. Die im April be ginnenden Manöver der amerikanischen Flotte werden mit einem größeren Geheimnis umgeben, als dies jemals früher geschah. Es wird lediglich bekannt, daß die Flotte etwa um den 14. April San Diego verlassen wird, und die Manöver im östlichen Teil des Stillen Ozeans stattfinden werden. Es werden 158 Kriegsschiffe einschließlich Unterseeboote so wie 526 Flugzeuge eingesetzt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 