 Das umstrittene Kohlengesetz. London, 4. Februar. In der stark umstrittenen Frage des Kohlengesetzes hat sich die Regierung in der Donners tag-Sitzung des Parlaments zu Zugeständnissen bereit ge funden. Die Möglichkeit einer zwangsweisen Zusammen legung von Bergwerken soll nach der Ankündigung von Han delsminister Stanley dem Grundsatz nach zwar im Ge setz enthalten bleiben, der gesamte Vorschlag soll aber sm Wohl im Unterhaus wie im Oberhaus noch einmal über prüft werden. Die interessierten Kreise, Bergwerksbesitzer, örtliche Behörden usw., sollen so noch einmal die Möglichkeit haben, ihre Meinung zu äußern.