 Heldenhafter Einsatz bis zum letzten. Berlin, 23. September. Der Oberbefehlshaber der Lust waffe hat folgenden Tagesbefehl erlassen: „Die 1./ Flakregiment Nr. 22 hat in einem Gefecht bei Ilza am 8. und 3. 9. mit hervorragender Tapferkeit an der Abwehr stärkster, an Zahl um das vielfache überlegener feindlicher Kräfte teilgenommen. Zahlreiche Offiziere, Unter offiziere und Mannschaften, an der Spitze der Kommandeur, starben dabei den Heldentod. Ihrem heldenhaften Einsatz bis zum letzten war es zu verdanken, daß das Gefecht siegreich beendet wurde. „Ich spreche hiermit der Abteilung für ihren mannhaften Einisatz Dank und höchste Anerkennung aus. „Mit Stolz gedenkt die ganze Luftwaffe jener tapferen Männer, die in heldenhaftem Kampfe geblieben sind. Sie sollen uns ein leuchtendes Vorbild sein! gez. Göring."