 Japanische Feststellungen zu dem Amur-Zwischenfall. Tokio, 30. Juni. Wegen des Zwischenfalles auf dem Amur hat das Japanische Auswärtige Amt folgende Erklärung abgegeben: . . , Die Lage auf dem Amur an der mandschurisch-sowietrusst schen Grenze war schon lange deswegen sehr gespannt, weil die sowjetrussischen Truppen die beiden Inseln Kantschatzu und Tschiamnho besetzten, um den Wasserweg zu schließen. Aber da der sowjetrussische Außenkommissar Litwinow auf den schärfsten Protest der japanischen Regierung hm dem japanischen Botschafter Schigemitsu gegenüber tue Zurückziehung der Streitkräfte versprach, schien die Lage einstweilen beruhigt worden zu sein. Dieses Versprechen ist leider von der sowjetrussischen Seite nicht eingehalten worden. Die sowjetrussischen Trup pen, die die Inseln besetzten, zogen sich nämlich nicht zurück, sie nahmen sogar eine provozierende Haltung ein. Ange sichts dieser Sachlage waren die japanisch-mandschurischen Grenzschutztruppen dazu gezwungen, ihrerseits auch Selbst verteidigungsmaßnahmen zu treffen, was schließlich zu die sem bedauerlichen Zwischenfall führte. Die japanische Regierung bedauert diese unehrliche Hal tung der Sowjetregierung sehr und hofft, daß die Sow jets sobald wie möglich ihre Streitkräfte zurückziehen, um den Zustand nicht weiter zu verschlechtern.