 Die italienische Presse fordert Taten statt Worte. Rom, 3. Juli. Ein großer Teil der italienischen Presse hebt hervor, daß England und Frankreich aus egoistischen, wenn auch verschiedenartigen Motiven die gleiche Politik einer Begünstigung und Unterstützung Sowjetspaniens fort setzen wollen. Die englisch-französische Zusammenarbeit, so betont die Tribuna, habe zum Ziel, die Vormachtstellung Englands und Frankreichs in Europa zu behaupten und noch zu ver stärken. Diese beiden Länder seien zwar für den Frieden, aber nicht um des Friedens willen, sondern nur insoweit, als dieser Friede die Bedingungen für die Aufrechterhaltung eines günstigen Status hno sichern können. Sobald sich der Friede zugunsten Deutschlands oder irgendeiner anderen Macht auswirken könnte, werde dieser Friede nach Ansicht Englands und Frankreichs sofort unge recht und gefährlich. England wolle ganz Europa bevor munden. Hinsichtlich der spanischen Politik sei England von der fixen Idee beherrscht, ein Triumph Francos würde ein An wachsen des italienisch-deutschen Einflusses auf der Pyre näenhalbinsel Zur Folge haben und damit das Gleichgewicht im Mittelmeer zugunsten Italiens und zu Ungunsten Eng lands verschieben. Aber England habe dabei übersehen, daß einem Triumph Valencias das Eindringen des Bolsche wismus und Sowjetrußlands ins Mittelmeer folgen würde, wodurch die Ltatns guo Zum Schaden Englands wie Italiens und sämtlicher anderen interessierten Mächte ver lagert würde. Nach einem Ueberblick über die Vorgeschichte der Nicht einmischungspolitik erklärt „Tribuna", Italien und Deutsch land hätten zwar die Falle erkannt, aber, um den europäi schen Frieden zu sichern, zugestimmt. Sie hätten sogar dar über hinaus zahlreiche Vorschläge für eine noch wirksamere Gestaltung der Nichteinmischung unterbreitet. Nach den vielen ungünstigen Erfahrungen, die Italien und Deutschland auf diesem Gebiet infolge der englisch französischen Parteilichkeit, die die heutige Lage heraufbe schworen habe, gemacht hätten, sei es geradezu grotesk, daß die beiden Westmächte nun die Uebertragung eines Kon trollmonopols an sie angeregt hätten. Demgegenüber hätten Italien und Deutschland vorge schlagen, die Politik der Nichteinmischung durch einePolitik der Neutralität zu ersetzen, das heißt ihr eine rechtliche Grundlage zu geben, die in allen Teilen durch das internationale Recht eindeutig bestimmt sei. Diese neue Rechtsgrundlage setze die Anerkennung der beiden spani schen Teile als Kriegführende voraus. „Hiermit verlangen Italien und Deutschland, daß die spanische Frage endlich auf eine Rechtsgrundlage gestellt wird, auf der sie von allem Anfang an hätte bleiben können. Frankreich und England dagegen wünschen, daß die Lage der Willkür und den Zufällen unterworfen bleibt, und daß der Krug solange zum Brunnen geht, bis er bricht." Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista erklärt, Frank reichs Sorge gelte weder der Nichteinmischung noch der Kontrolle, sondern dem Bestreben, ein System zu finden, das Moskau, Jouhaux und Genossen die Möglichkeit gebe, die spanischen Bolschewismen weiterhin zu unterstützen. „Dieses Spiel, und das muß mit aller Entschiedenheit betont werden, kann weder Italien noch Deutschland dulden. Die endgültige Haltung, die England und Frankreich gegen über dem italienisch-deutschen Plan einnehmen werden, wird den Beweis erbringen, ob sie den echten spanischen Bür gern erlauben wollen, die Entscheidung über das Schicksal ihres Landes allein und mit ihren eigenen Mitteln herbei zuführen. Die neuen Vorschläge Italiens und Deutschlands bieten die Möglichkeit, daß die leeren Worte Nichtein mischung und Neutralität in Taten verwandelt werden." Verantwortlich i. V.: Hermann Rudiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 