 Bedenkenlose französische Rekrutierungsmaßnahmen. Paris, 3. April. Aus einem Festabend hielt Justiz minister Rucart am Sonnabend eine Rede, in der er auf die Naturalisierung von Ausländern zu sprechen kam. Seiner Ansicht nach müsse Frankreichs Einbürgerungspoli tik dem Bedürfnis der Landesverteidigung Rechnung tra gen. Deshalb erleichtere die französische Regierung jedem gesunden und für den Heeresdienst tauglichen Ausländer unter 30 wahren die Einbürgerung. Vor einem Fahre habe man durch dieses Verfahren dem französischen Heer monat lich L5O Rekruten zuführen können. Bis Ende letzten Jahres sei die Zahl der naturalisierten Rekruten verdoppelt worden, und augenblicklich betrage sie sogar im Monat mehr als 600.