 Tagesbefehl des Reichsjugendführers. Berlin, 13. Mai. Zum Reichswerbe- und Opfertag des Reichsverbandes für Deutsche Jugendherbergen am 16. und 17. Mai erläßt der Reichsjugendführer folgenden Tages befehl: „Der Deutsche Jugendherbergsverband hat sich seit jeher das Ziel gefetzt, der deutschen Jugend durch Errichtung zweckmäßiger und schöner Unterkunftsstätten die Möglich keit zu schaffen, unser deutsches Vaterland auf Fahrt und Wanderung kennenzulernen. Weit über 2000 Jugendher bergen dienen in allen Teilen des Reiches dieser Aufgabe. Der letzte Reichswerbe- und Opfertag gab uns die Möglich keit, im Jahre 1935 56 neue Jugendherbergen zu errich ten, die in ihrer architektonischen Gestaltung und schlichten Schönheit weit über Deutschlands Grenzen hinaus Bewun derung gefunden haben. „Fast 110 000 Uebernachtungen ausländischer Jugend licher sind im vergangenen Jahre zu verzeichnen gewesen. Sie sind der Beweis für die kameradschaftliche Verständi gung zwischen den jungen Generationen der Völker. Die deutsche Jugend hat mit 6,5 Millionen Uebernachtungen das Deutsche Jugendherbergswerk zu einer erzieherischen Einrichtung von Weltrang erklärt. In diesem Jahre gehr es darum, dem Jugendherbergsgedanken neue Freunde, und neue Mittel zu gewinnen. Jeder von uns muß durch unermüdlichen Sammeleifer auch in diesem Jahre ver suchen, eine Reihe neuer Jugendherbergen zu bauen, damit jede deutsche Landschaft unseren wandernden Kameraden und Kameradinnen ganz erschlossen wird. „Der verstorbene Herr Reichspräsident hat sich als einer der eifrigsten Förderer unseres Werkes einst persönlich für den Ausbau des Deutschen Jugendherbergsverbandes ein gesetzt. Unser Führer Adolf Hitler kümmert sich in liebe voller Sorge um alle Einzelheiten unseres Bauprogramms. Du deutsche Jugend mußt nun auch deinerseits dafür sor gen, daß jeder deutsche Volksgenosse und jede Volksgenossin am kommenden Sonnabend und Sonntag ihr Opfer geben. Wer für das Deutsche Jugendherbergswerk gibt, bringt unserer Jugend Glück und Gesundheit. gez. Baldur von Schirach."