 Japanischer Dampfer von englischem Zerstörer angehaltem Tokio, 14. September.' Der japanische Dampfer „Dur ban M a r u" lief am Donnerstag, aus Neuyork kommend, in Jokohama ein. Der Kapitän meldete, daß das Schiff bei Formosa von dem britischen Zerstörer „H 49" angehalten worden sei. Die Neuyork-Linie wurde sofort beim Außenamt. und beim Verkehrsminister vorstellig, die den Fall zwecks Protestes in England untersuchen. Weiter Wird gemeldet, daß im Beisein des Premier-, des Kolonial- und des Handelsministers sowie von Vertretern des japanischen Handels in der Südsee, den Phlippinen, Niederländisch-Jndien, Britisch-Malaya, Siam und Jndo china wichtige Besprechungen stattfanden, um einer „b ö s wiiiigen Propaganda" entgegenzutreten, die, von englisch-französischer Seite ausgehend, eine „unfreundliche Stimmung" gegen Japan erzeugt habe. Der Marineminister wurde vom Kaiser empfangen. Wie man hört, steht dieser Empfang im Zusammenhang mit dem Vorgehen Englands in den Fernostgewässern. Gleichzeitig laufen zahlreiche Meldungen aus Tientsin über Ueber griffe englischer Soldaten gegen Japaner ein. General Kita reiste deshalb von Peking zu Besprechungen nach Tokio ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin, 