 Brasiliens Bundespräsident säubert Heer und Beamtentum. Rio de Janeiro, 1. Dezember. Durch einen Erlaß hat der Bundespräsident den Staatsbeamten und Angestellten das Do ppe lv er diene r t u m verboten. Die Ent wicklung der innerpolitischen Lage führte im Rahmen einer Gerichtsreform zur Verabschiedung zahlreicher Bun desrichter -und zur Entlassung verschiedener Generale, die sich der Neuordnung gegenüber unzufrieden zeigen. Angeblich steht auch die Auflösung der bisherigen politischen Parteien bevor. Die Gegner des Jnte gralismus erwarten eine Auswirkung dieser Maßnahmen auch auf die Grünhemden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 