 Neuer Handelsminister in der Tschechoslowakei. Prag, 13. Dezember. Der Präsident der Republik hat den stellvertretenden Vorsitzenden des Abgeordnetenhauses der Nationalversammlung, Rudolf Mlcoch, zum Minister für Industrie, Handel und Gewerbe ernannt. Der neue Minister, der im 57. Lebensjahr steht, ist stellvertretender Vorsitzender des Reichsvollzugsausschusses der Tschechoslowa kischen Handels- und Gewerbepartei. 1925/26 war er Minister für öffentliche Arbeiten und 1929 bis 1932 Eisen bahnminister.