 Der französische Finanzminister klagt über die Spekulanten» Paris, 15. Juni. Der Finanzminister gab im Anschluß an den Ministerrat vor Vertretern der Presse einige zu sätzliche Erklärungen ab. Er betonte, daß ursprünglich alle notwendigen Gesetze für die Nenorganisierung der Provin ziell und Kommunalfinanzen usw. ausgearbeitet gewesen seien. Plötzlich habe sich aber die Regierung einem An - griffderSpekulanten gegenüber gesehen, genau wie in den Jahren 1921, 1926, 1935 und im Mai 1936. Unter diesen Umständen wäre eine ausgedehnte Aussprache über diese Vorlage im Parlament mit großen Gefahren ver bunden. Die Regierung habe deshalb zuerst zwei Pflichten zu er füllen gehabt: 1. den festen Entschluß anzukündigen, die öffentlichen Finanzen mit Methode, Vorsicht und Entschlossenheit wiederaufz u r i ch t e n, 2. die Off e n sive der Spekulanten zu vernichten. Deshalb habe der Kabinettsrat am Montag einstimmig die Ermäch tigungsvorlage beschlossen.