 Tie Affäre Tannenzapf zieht weitere Kreise. Paris, 28. Dezember. In der Skandal-Affäre des Film juden Bernhard Nathan-T annen z a p f, Jean Cerf- Simon Hirsch und Alexandre lohan i d e s ist, dem Journal zufolge, ein vierter Haftbefehl erlassen worden, und zwar gegen das ehemalige Mitglied des Handelsge richts Caron, dem Namen nach augenscheinlich ebenfalls ein Jude. In den nächsten Tagen soll noch gegen eine Reihe von Mitschuldigen dieser jüdischen Gauner Anklage erhoben werden. Der Gerichtsberichterstatter des „Journal" meldet, daß der verhaftete griechische Jude Johanides zur Widerrufung seines ersten „Geständnisses" gezwungen worden ist. Joha nides hatte zuerst behauptet, Wohl um die Hauptschuldigen nicht zu belasten, daß er die sieben Millionen unterschlagen habe, um sie Veni Zelos zu überweisen. Wie das „Journal" berichtet, haben die in Paris lebende Witwe des Venizelos, dessen Sohn und sein Sekretär diese Behauptung für unwahr erklärt.