 Der Präsident der Forschungsanstalt der Reichspost. Berlin, 2. Januar. Zum Präsidenten der Forschungs anstalt der Deutschen Reichspost in Berlin ist der Ministe rialrat im Reichspostministeriuln Dipl.-Jng., Friedrich Gladenbeck ernannt worden. Präsident Gladenbeck wurde am 21. November 1899 in Berlin-Friedrichshagen geboren. Er studierte Elektrotechnik und bestand im Jahre 1923 die Diplom-Hauptprllsung an der Technischen Hochschule in Berlin. Am 1. Februar 1925 trat er in den höheren Postdienst ein. Nachdem Gladenbeck in den Neichspostdirektionsbezirken Berlin, Trier und im Reichspostzentralamt beschäftigt wor den war, kam er im Jahre 1933 in das Reichspostministe riuln. Am 1. Januar 1935 wurde er Zum Oberpostrat und am 1. April 1938 zum Ministerialrat ernannt. Seit 1. August 1938 ist er mit der Leitung der Forschungsanstalt der Deutschen Reichspost beauftragt.