 Die Deutschen in Südwest kämpfen um ihr Recht. Pretoria, 11. April. Als Wortführer der Deutschen in Südwest wandte sich Dr. Hirsekorn im Parlament schärsstens gegen Verdächtigung des Deutschtums. „Wir verlangen die doppelte Staatsangehö rigkeit. Wir haben stets darauf bestanden und werden immer darauf bestehen, daß wir unsere deutsche Staatsan gehörigkeit nicht verloren haben, als wir automatisch natu ralisiert wurden. ... . . „Die Deutschen weigern sich, die Anklagen der Unloyali tät, der Verantwortlichkeit für alle politischen Schwierig keiten länger hinzunehmen. Wir lassen unsere Ehre und unseren guten Namen nicht länger beschmutzen." Bezüglich der doppelten Staatsangehörigkeit erklärte Hir sekorn, die Union habe sie durch die Art ihrer Pässe bis zum Jahre 1932 selb st anerkannt. Auch Habe der Administra tor der Deutschen gesagt, sie würden ihre deutsche Nationali tät nicht verlieren.' Tie Deutschen seien zur Naturalisation gezwungen worden, um an der teilzu nehmen. Damit sei die Unionsregierung über den Geist der Mandatsbestimmungen hinausgegangen. Die Argumenta tion, daß die Union die Selbstverwaltungsrechte nur an Bur ger verleihen könne, sei hinsichtlich Südwests falsch, da Süd west nicht ein Teil der Union sei. Anschließend beschäftigte sich Dr. Hirsekorn mit der Forderung der Deutschen nach der A n e r k e n n u n g i h r e r Sprache als dritter Amtssprache. Nach der Statistik sprächen 60 v. H. der Südwester Bevölkerung heute Afti kaans, 8 v. H. englisch und 32 v. H. deutsch. Hirsekorn fragte, ob es fair sei, den acht v. H. Englam dern ihre Muttersprache als Amtssprache zu geben, wahrend die Deutschen ihre Sprache als Fremdsprache gebrauchen müßten. Er erinnerte daran, daß Richter van Zyl einst, ebenso wie die Mandatskommission, eine dritte Amtssprache empfohlen habe, um Südwest den inneren Frieden Zu schenken. Hirsekorn schloß seine Rede: „Wir Deutsche werden für die Gleichheit unserer Rechte kämpfen und werden diesen Kamps nie aufgeben bis das Schicksal des! Landes endgültig geregelt ist." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. B A., Berlin. 