 Lakehurst—Frankfurt in rund 19 Stunden. An Bord des „Hindenburg", 14. Mai. Im Laufe der Nacht haben wir England überquert. Ohne London ge sehen zu haben, das in dichtem Nebel lag, überflogen wir den Kanal und erreichten nördlich von Rüssingen wieder das Festland. Obwohl es spät geworden war, regte sich in den Dörfern und Städten, die wir überflogen, noch Leben. Die Gegend, die wir jetzt überfliegen, ist meistens in Nebel und Dunst gehüllt, so daß nicht viel zu sehen ist. Vereinzelt nur ragen Schornsteine aus dem Dunst. Noch ehe uns recht klar wird, wo wir eigentlich sind, taucht unten unversehens eine große Halle aus. Das muß doch Frank furt sein! Ja, es ist Frankfurt. Aber wir kreuzten noch eine Weile in der Höhe. Wir folgen der Reichsautobahn nach Darmstadt, die mit ihrer doppelten Fahrbahn das be kannte charakteristische Bild gibt. Jetzt drehen wir uns wieder und gleiten über die Stadt hin. In geringer Höhe nähern wir uns abermals dem neuen Weltflughasen. Die Motoren werden abgedreht. In langsamer Fahrt gleiten wir dem Boden zu. Man sieht geschlossene Abteilungen des Arbeitsdienstes, der SA und der HI mit Tauen über das Feld laufen. Das Luftschiff kommt zum Stillstand. Von Lakehurst bis nach Frankfurt am Main hat „Krudenburg" 49 Stunden 3 Minuten gebraucht. In dieser geringen Zeit wurde die gewaltige Strecke von 6679 üm Zurückgelegt. Tie erste Nordatlantikfahrt ist erfolgreich beendet. Frankfurt a. Main, 14. Mai. In der neuen Luftschiff- Halle hatten sich zur Begrüßung des von der Nordatlantik fahrt zurückgekehrten Luftschiffs „Hindenburg" der Reichs statthalter und Gauleiter Sprenger und zahlreiche Vertreter des Staates und der Bewegung eingefunden. Unter den Anwesenden bemerkte man Ministerialrat Christiansen und den Chefkonstrukteur Dr. Dürr. Reichsstatthalter Sprenger begrüßte zunächst Kapi tän Lehmann und gab dem Wunsche Ausdruck, daß sich die Besatzung im Gau Hessen-Nassau und in der Stadt Frank furt a. Main für die Zukunft recht wohl fühlen werde. Er hoffe, daß das Luftschiff noch viele für das Ansehen Deutsch lands in der Welt so hervorragende Jährten ausführen werde wie die erste Nordatlantikfahrt. Ter Reichsstatthalter schloß mit Worten des Dankes an die Leitung und die Be satzung des Luftschiffes für die glänzende Leistung. Kapitän Lehmann sprach darauf den Dank für die herzliche Begrüßung aus. Anschließend überreichte Reichsstatthalter Sprenger den Serren der Schiffsleitung als Andenken in Silber getriebene Schalen. Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs sprach im Namen der Fahrgäste der ersten Nordamerikafahrt der Be satzung den Dank für alles das aus, was sie auf dieser Jährt geleistet habe. Die erste Nordatlantikfahrt werde für alle Teilnehmer unvergeßlich bleiben. Auch er begrüße die Be satzung in ihrer neuen Heimat Frankfurt a. Main. Zur gleichen Stunde, als „LZ Hardenburg" nach der Rückkehr von der Ueberseefahrt in Frankfurt a. Main lan dete, startete auf dem alten Flugplatz am Rebstock das Trans atlantikflugzeug der Deutschen Lufthansa zum Ilug nach Südamerika. Die Bedeutung Frankfurts als Weltflughafen kam damit eindrucksvoll zur Geltung.