 „Toleranz und Verständnis unter den Nationen". London, 11. November. Die Londoner Donnerstagpresse steht bereits zu einem großen Teil im Zeichen der Wieder kehr des Waffen st ill st andstages. Dieser Tag, der dem Gedenken der Gefallenen gewidmet ist, wird entsprechend in der Morgenpresse gewürdigt. Die Times befaßt sich in einem langen Leitartikel mit der Aufrechterhaltung und dem Ausbau des Friedens als dem tiefen Sinn der Waffenstillstandsfeier. Das Blatt bringt auch kurz einige Hinweise auf die heutige Politik und knüpft an die Rede Chamberlains in der Gilden- Halle an. Jeder Durchschnittsbürger könne für den Frieden wirken. Durch fein Vorbild könne er andere zu Geduld und Toleranz veranlassen. Die Verächtlichmachung irgend einer Politik, sei es der eigenen oder fremder Staatsmänner, nur weil sie mißfalle, sei schädlich. Man könne damit nur die Gegensätze verschärfen. Die Forderung, die der Waffenstillstandstag stelle, sei, sich geduldig zu bemühen, fremde Methoden und Systeme zu verstehen zu suchen, auch wenn sie dem eigenen Gefühl fremd feien. Ein dauerhafter Friede werde erst dann ge sichert sein, wenn die Nationen gegenseitig Toleranz und Verständnis zeigten und wenn jede Nation eine Zusammen fassung toleranter und verständnisvoller Einzelmenschen darstelle.