 NSV. lindert die Not im Böhmerwald. Oberplan, K. Oktober. Kaum haben die deutschen Truppen die deutschen Gebiete Südböhmens befreit, da setzen die Hilfsmaßnahmen für die von den Tschechen in größte wirt schaftliche Note gebrachte deutsche Bevölkerung ein. Die tschechischen Machthaber hätten diese Dörfer hier nicht erst ausplündern und fast alle Lebensmittel fortschleppen brauchen, denn die armen Leute konnten sich diese auch nicht kaufen, solange sie in Fülle vorhanden waren. Wie schlecht es diesen gequälten Menschen ging, die sich dem Rathausplatz in Oberplan um die Küche de r V. aus Rohrbach scharen, das sollen einige Angaben der notleidenden Deutschen beweisen. Eine Frau erzählt uns, sie habe mit ihren sechs K i n - dern eine Invalidenrente von 55 Kronen mo natlich erhalten, also ganze 5,50 NM. Arbeitslose wöchentlich 10 Kronen Unter stützung. Wie mag die Lebensführung dieser Armen bisher ausgesehen haben, denen also nur eine Mark pro Woche zum Lebensunterhalt Zur Verfügung stand! Wenn sie Arbeit suchten und mehr als 8 Stunden in der Woche Beschäftigung fanden, damit sie durch diesen Verdienst vor dem Hungertode geschützt würden, so wurden sie vor das Bezirksgericht zitiert, um bestraft zu werden. Wie uns der deutsche Bezirksrichter berichtet, hat er solche Armen immer wegen Notstandes freigesprochen. Fielen sie jedoch einem tschechischen Richter in die Hände, dann kamen sie auch noch einige Tage ins Gefängnis, nur weil sie versucht hatten, sich durch Ueberschreitung des Acht-Stun den-Tages vor d e m V e r h u n g e r n zu retten. Die durch Entbehrungen ausgemergelten Menschen, die jetzt durch die NSV. ernährt werden, hatten in den letzten Tagen noch einen neuen Schicksalsschlag erlitten. Die tschechischen Vorstände der Behörden sind beim Abzug ihres Militärs mitgezogen und haben das Geld, das sie an die Hilfsbedürftigen auszahlen sollten, mitgenommen, so daß die Leute meist für einen Monat überhaupt ohne alle Mittel waren. Man kann sich die Freude dieser Armen kaum vorstellen, wie sie jetzt herbeieilen und an der Feldküche warten, bis sie einen großen Topf voll schmackhaften Reisfleisches oder Erbsen mit Speck erhalten, ein Gericht, das sie jahrelang ganz entbehren mußten. Da kehrt auch wieder neuer Lebensmut in die aus gehungerten Menschen zurück.