 Streikwahnsinn. Oslo, 11. Mai. Am Dienstag abend traten in mehreren wichtigen landwirtschaftlichen Gebieten Norwegens gegen 4900 Landarbeiter in den Streik, obwohl ihnen nach lang wierigen Verhandlungen und eindringlichen Vorstellungen nicht nur von Seiten der Gewerkschaftsleitung, sondern auch von Seiten des Sozialministers bedeutende Zugeständnisse angeboten worden waren. Durch diesen Streik wird die Frühjahrsbestellung von 800 Bauernhöfen gefährdet. Die Landwirte bereiten sich auf einen langen Konflikt vor, da sie die Absicht haben, die Streikenden in den Sommermonaten auszusperren.