 Dr. Goebbels an die in die Betriebe entsandten Beamten. Berlin, 4. Mai. Die höheren Beamten des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda, die in den nächsten Tagen auf acht Wochen als Hilfsarbeiter in die Fabriken und landwirtschaftlichen Betriebe gehen, wurden Dienstag mittag von Reichsminister Dr. Goebbels ver abschiedet. Der Minister legte in einer längeren Ansprache den Sinn dieser Aktion dar, die nur im nationalsozialistischen Staat möglich sei. Im Propagandaministerium seien nicht nur Verwaltungsbeamte, sondern Männer aus dem Volke tätig, und es sei notwendig, daß sie in ihrer Arbeit ständigen Kontakt und enge Tuchfühlung mit dem Volke behielten. Dr. Goebbels betonte, daß sich in den Lungen seiner Mit arbeiter niemals der Aktenstaub der Verwaltungsarbeit fest setzen dürfe. Darum solle, der führende Propagandist immer wieder zum Volke zurückkehren und ebenso wie der Offizier des Generalstabes ständige Fühlung mit der Front behalten. Wer jetzt als Arbeiter hinausgehe, der solle auch als ein facher Arbeiter tätig sein und als solcher leben. Er solle das Vertrauen seiner Arbeitskameraden gewinnen und als Werk tätiger Mensch das Volk wieder erleben.