 Der Führer beim deutsch-italienischen Konzert für das WHW. Berlin, 11. Dezember. Auch in diesem Jahr stellten sich wieder Zwei der hervoragendsten Vertreter italienischer Gesangskunst, die erste Koloratursopranistim Toti da! Monte und der erste Bariton Luigi Montesanto von der Mailänder Scala, in einem großartigen Konzert mit dem Berliner Philharmonischen Orchester unter Leitung von Generalmusikdirektor Schuricht in den Dienst des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes. In Anwesenheit des Führers gestaltete sich das Kon zert in der Berliner Scala Zu einem überragenden künstle rischen und gesellschaftlichen Ereignis. Mit dem Führer wohnten der Königl. italienische Bot schafter in Berlin, Exzellenz Attolico, und der Reichs minister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goeb bels, die das Protektorat über die Veranstaltung über nommen hatten, dem Konzert bei. Es waren ferner zahlreiche weitere führende Persönlich keiten des diplomatischen, politischen und vor allem des künstlerischen Lebens der Reichshauptstadt vertreten. Man sah u. a. die Botschafter von Frankreich, Polen, der Türkei und Chile, die Gesandten der Tschechoslowakei, des Irak, von Belgien, Ungarn, Estland und Panama, sowie Botschafts rat Graf Magist ra t i mit weiteren Mitgliedern der Italienischen Botschaft. Von deutscher Seite waren u. a. zugegen die Reichsminister Freiherr von Neurath und Funk, Staatssekretär Hanke und Brigadeführer S ch a u b. Die musikfreudige Gemeinde der Reichshauptstadt füllte den riesigen Saal der Scala bis auf den letzten Platz, sodass ein voller Erfolg für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes zu verzeichnen ist. In der Pause empfing der Führer die italienischen Künstler in seiner Loge und sprach ihnen seinen herzlichsten Dank für ihren Einsatz für das Winterhilfswerk des Deut schen Volkes aus. Reichsminister Dr. Goebbels überreichte dem italie nischen Botschafter in der Pause einen Scheck über die Hälfte des Reinertrages des Abends für die italienische Kolonie. Die Vortragsfolge des Konzerts war vorwiegend der italienischen Musik gewidmet. Toti dal Monte sang Arien von Verdi, Rossini, Donizetti und Thomas. Die blendenden Tonkaskaden ihres virtuosen Ziergesanges, der in der berühmten „Wahnsinnsarie" aus „Lucia di Lammer moor" mit der obligaten Flötenbegleitung des Berliner Kammervirtuosen Paul Luther einen kaum überbietbaren Höhepunkt erreichte, rissen die Hörer zu begeisterten Bei fallskundgebungen hin, für die sich die Sängerin mit emer Anzahl Zugaben bedankte. In nicht geringerem Maße wurde Luigi Montesanto gefeiert und zu Erweiterungen seines Programms bewogen. Der heldische Glanz seines warmgetönten Baritons, die musikalische Kultur und seelische Ausdruckskraft seines Vor trages bewährten sich in begeisternder Weise an den Arien aus Verdis „Maskenball" und „Othello" und Rossinis Der italienische Pianist Renato V irgi l i o war seinen Landsleuten ein umsichtiger Begleiter am Flügel bei den Solodarbietungen, während die Vereinigung der beiden leuchtenden Stimmen zum Duett von den Berliner Philhar monikern unter Generalmusikdirektor Carl Schuricht begleitet wurde. Die Kunst des bedeutenden deutschen Dirigenten offen barte sich an der Spitze der Philharmoniker in besonderer Weise an Webers Euryanthe-Ouvertüre und den „Römischen Brunnen" Respighis, die die beiden Programmhälften in strumental einleiteten. Der ritterliche Schwung und die Gemütstiefe des deutschen Romantikers' kamen ebenso wie die bestrickende klangliche Atmosphäre der südlichen Land schaft in der symphonischen Dichtung des modernen italieni schen Komponisten zu vollendeter Darbietung. Die wunderbaren, in dieser letzten künstlerischen Voll endung selten gehörten Kostproben italienischer Gesangs kunst, geboten von zwei der hervorragendsten Mitglieder der weltberühmten Mailänder Scala, und die großen Lei stungen des besten deutschen Klangkörpers, des Berliner Philharmonischen Orchesters, rissen die Anwesenden immer wieder zu stürmischen Ovationen hin. Mit höchster Begeiste rung feierten sie die beiden italienischen Künstler und das Philharmonische Orchester, und sie grüßten ebenso freudig nach Schluß des Konzerts den Führer. So gestaltete sich dieser Abend zu einer neuen Kundge bung deutscher und italienischer Solidarität im Zeichen der erhabenen Künste, aber auch im Zeichen der gemeinsamen Hilfsbereitschaft, der Notz des Wintert zu steuern.