 Die Antwort der ungarischen Volksgruppe. Preßburg, 28. August. Die Vereinigten Ungarischen Parteien in der Tschecho-Slowakei haben am Sonnabend der Prager Regierung die A n t w o r t a u f d i e S e l b st -- Verwaltungsvorlage übermittelt. In dieser Antwort verlangen die ungarischen Parteien die volle und souveräne nationale Selbstverwaltung für den ungarischen Volkskörper in der Slowakei und m den Kar pathengebieten. Weiter wird eine territoriale Selbstver waltung in den ungarischen Gebieten verlangt, außerdem eine verhältnismäßige Teilnahme an der gemeinsamen Staatsverwaltung. Für Parlamentsbeschlüsse wird auch me Mehrheit der Abgeordneten der einzelnen 'Nationalitäten Bezüglich des Landtages fordern die Ungarn, daß kern Landtagsabgeordneter ernannt, sondern alle gewählt wer den und daß die Abgeordneten Fmmumtätsrecht genießen sollen Weiter wird eine Abänderung des Regierungsent wurfes verlangt, der sich mit der Errichtung von nationalen Kurien und der Landesselbstverwaltung befaßt.