 Das Krukenkreuz ist verschwunden. Wien, 12. März. Fast zur gleichen Zeit, als aus den Fenstern der Polizeidirektion meterlange Hakenkreuzfahnen unter dem jubelnden Beifall der Menge entrollt wurden, wurde auch im ersten Stockwerk des Hauses der Vaterlän dischen Front das Symbol des Sieges gehißt. Die riesigen Krukenkreuz-Symbole aus Glas, die über den beiden Eingangsportalen angebracht waren, waren im gleichen Augenblick verschwunden. Die letzten Reste wurden in den Rinnsteinen zusammengefegt. Von den Sturmkorps leuten, die früher mit martialischen Mienen vor dem Frontbaus postiert waren und von dort aus die Bevölkerung terrorisierten, sieht man keine Spur. Die Wachmannschaften der Polizei mit der Hakenkreuzbinde haben'den Schutz des Hauses übernommen.