 Arbeitsgemeinschaft des deutschen Kunsthandwerks gegründet. Berlin, 29. Januar. Der Präsident der Reichskammer der bildenden Künste, Prof. Ziegler, gibt bekannt: Die erste deutsche Architektur- und Kunsthandwerksaus stellung im Hause der Deutschen Kunst in München hat beim Aufbau der Abteilung Kunsthandwerk den Gemeinschafts willen des deutschen Kunsthandwerks erneut unter Beweis gestellt. In Anerkennung dieser Tatsache und im Vollzuge der durch die Gemeinschaftsarbeit erzielten Leistungen des Kunsthandwerks wurde anläßlich der Eröffnung dieser Aus stellung die Arbeitsgemeinschaft des deutschen Kunsthand werks gegründet. Sie hat den Zweck, die gemeinsamen Auf gaben des deutschen Kunsthandwerks, das sich sowohl auf die Künstlerschaft als auch auf Handwerk und Industrie er streckt, einheitlich wahrzunehmen und zu fördern, ohne daß sie selber eine neue berufsständische Organisation darstellen will. . Zum Vorsitzenden der Arbeitsgemeinschaft wurde der Kunsthandwerker Ernst Neeb, München, und zum Ge schäftsführer Ministerialrat Poeverlein, ernannt. Hiermit wird einer Entwicklung Rechnung getragen, me schon mehrfach ihre Daseinsberechtigung bewiesen hat.