 Pariser Blätter über den Moskauer Prozeß. Paris, 7. März. Auch am Montag befaßt sich die Presse mit dem unter der Herrschaft geheimnisvoller Reizgrfte stehenden Moskauer P r oze ß. Die Zeitungen sind sich im allgemeinen einig darüber, daß weder den.Aussagen Krestinskis noch denen Rakowskis der geringste Glaube ge schenkt werden dürfe. Es wird der Standpunkt vertreten, daß besonders Rakowski seine Aussagen nur gemacht habe, um durch deren Ungeheuerlichkeit die gegen ihn erhobenen Anklagen unhaltbar Zu machen. Der Figaro schließt eine diesbezügliche Feststellung mit den Worten: „Tatsächlich nimmt der Skandal dieses Pro zesses mit jedem Tag tollere Ausmaße an." Der Matin veröffentlicht in der Reihe der Klarstellungen ausländischer Personen eine Erklärung des ehemaligen Unterrichtsministers de Monzie, der sich als persönlicher und enger Freund Rakowskis bezeichnet. Gerade weil er Rakowski so gut kenne, so erklärt de Monzie, glaube er kei nen Augenblick an die Richtigkeit der Aussagen, die Rakowski vor dem Moskauer Gericht gemacht habe. Der „Matin" überschreibt dies mit den Worten „Der tolle Wahnsinn des Moskauer Prozesses". Der Leitartikel des Petit Journal kennzeichnet die Sow jets als ein Regime, dessen Generale, Botschafter, Admirale, Journalisten und Ingenieure nur angebliche Verschwörer, Verräter, Spitzel oder Spione seien. Man müsse sich dar über klar sein, daß Stalin selbst der Typus des kurzsichtigen Reaktionärs, ja der Typ eines asiatischen Tyrannen sei. Er sei das Gegenterl eines von neuen und in politischer und so zialer Hinsicht von fortschrittlichen Ideen geleiteten Menschen.