 Jüdischer Leiter kommunistischer „Schulungskurse". Budapest, 12. März. Der Budapester Polizei ist es am Freitag gelungen, 23 gefährliche kommunistische Hetzer über raschend festzunehmen. Es handelt sich hier um eine neue weitverzweigte kommunistische Verschwörung, deren Rädelsführer in einem am Rande der Hauptstadt ge legenen Gasthaus zusammenkamen. Dort wurden regel rechte „Schulungskurse" abgehalten, die von einem Juden namens Grünbaum geleitet wurden. Während eines solchen agitatorischen Lehrganges gelang es der Polizei durch einen plötzlichen Ueberfall, die kommunistische Ver schwörerbande auszuheben und geschlossen in Gewahrsam zu nehmen.