 Dr. Goebbels sprach in Köln. Köln, 2K. Februar. Am Donnerstag sprach Reichsminister Dr. Goebbels auf einer Großkundgebung der NSDAP, in der Kölner Rheinlandhalle. Die alte Hansestadt Köln stand an diesem Tage völlig unter dem Eindruck eines be deutsamen politischen Ereignisses. Zum Empfang des Ministers waren um 7 Uhr abends aus dem Kölner Sauptbahnhof Staatsrat Grohe, Lan desstellenleiter Dr. Winkelnkemper, sowie die Füh rer der nationalsozialistischen Verbände erschienen. Eine große Menschenmenge hatte sich auf dem Bahnhofsvorplatz eingefunden, die den Minister stürmisch begrüßte. Als der Minister in Begleitung von Gauleiter Staats rat Grohe die Rheinlandhalle betrat, brausten ihm Stürme der Begeisterung und des Willkomms entgegen. Es dauerte Minuten, bis sich der Begrüßungssubel gelegt hatte. Dr. Goebbels setzte sich zunächst mit jenen Elementen auseinander, die als letzte Ueberbleibsel parlamentarischer Systemherrlichkeit noch gelegentlich versuchten, der national sozialistischen Staatsführung Ungelegenheiten zu bereiten, obgleich gerade sie es gewesen seien, die das deutsche Volk mr den Rand des Abgrundes gebracht und die nicht nur in der Innenpolitik, sondern auch in der Verteidigung deut scher Lebensrechte nach außen hin völlig versagt hätten. Der Nationalsozialismus habe in den zurückliegenden vier lahren des Aufbaues und des politischen Erfolges das historische Recht erworben, die deutsche Nation zu führen. „Wir verfolgen", erklärte der Minister unter stürmischem Beifall, „nicht nur ein- Ziel, sondern wir wenden auch die geeigneten Mittel an, die zu ihm führen. Wir gaben Deutschland sein Leben, seine Ehre und seine Freiheit wie der und sind damit allein schon vor dem Urteil der Ge schichte gerechtfertigt. Wir Nationalsozialisten sind aus dem Volke gekommen und fühlen uns als die Vollstrecker des Wolkswillens. Wir sind niemals auf Popularitätshascherei ausgegangen, sondern taten das, was wir bei der furcht baren Lage, m der sich Deutschland bei unserer Machtüber nahme befand, für notwendig hielten." Es sei, betonte Dr. Goebbels unter starkem Beifall, das historische Verdienst des Führers, daß die deutsche Nation geschlossen, einig und stark wurde. Im weiteren Verlauf seiner Rede skizzierte der Minister das Bild, das sich der nationalsozialistischen Bewegung bei ihrer Machtübernahme bot. „Als wir gerufen wurden, hatten alle anderen Mittel versagt. Wir waren der letzte Ausweg. Wenn wir gescheitert wären, dann hätte es für Deutschland keine Rettung mehr vor dem Bolschewismus gegeben. Es hat ungeheuerer Anstrengungen bedurft, um 5 Millionen arbeitsloser Volksgenossen in den Produktionsprozeß zurück zuführen." Dr. Goebbels hob hervor, daß es einzig und allein der Tatkraft der nationalsozialistischen Regierung zu verdanken sei, wenn das deutsche Volk im internationalen Konzert heute wieder mitspielen könne. Der Führer hätte die ihm gegebene Macht gebraucht, und es sei ihm zu verdanken, daß der Versailler Vertrag in seinen schmählichen Bedin gungen annulliert, das Rheinland befreit und eine neue starke deutsche Wehrmacht geschaffen worden sei. In sarkastischer Weise skizzierte Dr. Goebbbels die dem Nationalsozialismus gemachten gegnerischen Prophezeiun gen. Das Gegenteil ihrer Behauptungen habe sich verwirk licht. Deutschland habe eine feste Währung, die deutsche Wirtschaft sei wieder aufgeblüht, die Arbeitslosigkeit fast be seitigt, das deutsche Volk in einer großen 68 Millionen Men schen umfassenden Gemeinschaft fest zusammengeschlossen. In Deutschland herrsche eine disziplinierte innere Ordnung, und nie zuvor habe man von einem so einigen Deutschen Reich sprechen können wie heute. Die deutsche Macht habe in der Welt wieder an Ansehen gewonnen. Anhaltender immer wieder aufbrausender Beifall be grüßte die Erklärung des Ministers, daß Deutschland nicht daran denke, irgend jemanden anzugreifen, und daß der Weltfriede nur solange gefährdet gewesen sei, als Deutsch land noch keine Macht besaß. Nur wenn jemand gerüstet ist, rief der Minister unter neuen Beifallsstürmen aus, kann er wahrer und echter Friedensfreund sein. Wenn man keine Waffen besitzt, ist Pazifismus eine sehr gefährliche Krankheit. Ernst und eindrucksvoll wies Dr. Goebbels anschließend auf diebolschewistischeWeltgefahr hin. Deutsch land sei heute der Schutzwall Europas gegen den Bolsche wismus. Moskau sei ein stets angriffsbereites Unruhezem trmn für ganz Europa. Deutschland habe nicht die Zwei teilung Europas vorgenommen, es wolle nur sich selbst und Europa schützen vor den Drohungen der Moskauer Komin- Die Warnung vor dieser bolschewistischen Weltgefahr sei keine Einmischung in die inneren Verhältnisse anderer Staaten. Spanien sei ein Schulbeispiel für den Revolu tionsprozeß, der von Moskau ausgehe. In seinen weiteren Ausführungen stellte der Minister die konstruktive Außenpolitik Deutschlands der sogenann ten Kollektivitätspolitik anderer Staaten gegenüber. Minutenlanger Beifall brauste durch die Halle, als Dr. Goebbels erklärte, daß Europa nicht durch ein Netz von Kollektivverträgen gerettet werden könne, sondern nur durch Vereinbarungen, die die zwischen den einzelnen Staa ten bestehenden Reibungen und Differenzen aus dem Wege räumen. In Deutschland gebe es nicht eine einzige Stimme des Gegensatzes zur Führung der deutschen Außenpolitik, und diese Tatsache gebe dem Führer die Möglichkeit, auf weite Sicht zu arbeiten. Reichsminister Dr. Goebbels befaßte sich dann mit der Tatsache, daß heutzutage im Ausland vielfach in zu starkem Maße von einem kommenden Krieg gesprochen werde. Es wäre besser, wenn man sich mit den sozialen Nöten und Schwierigkeiten, die aus dem letzten Krieg resultierten und noch lange nicht behoben seien, befaßte. Der Minister stellte fest, daß die deutsche Wiederaufrüstung als wesentlicher Faktor zur Aufrechterhaltung des europäischen Friedens betrachtet werden müsse. Es spreche für den Weitblick des Führers, wenn er Europa vor der bolschewistischen Gefahr warne und damit die vieltausendjährige Kultur des Abendlandes vor der Zer störung bewahre. Der Appell, den Deutschland gegen den Bolschewismus richte, werde einmal in der ganzen Welt den notwendigen Widerhall finden. Wenn es Deutschland ge linge, der Welt über diese Gefahr die Augen zu öffnen, dann fei es Pionier einer wahrhaft europäischen Mission. Es sei bedauerlich, daß die Welt die bolschewistische Ge fahr heute noch nicht in vollem Umfange erkenne, obgleich in Spanien die Altäre zertrümmert liegen und die Kirchen brennen. Hätte Deutschland die Schmutzflut des Bolsche wismus nicht rechtzeitig zum Stehen gebracht, so würde be: uns von den christlichen Kirchen wahrscheinlich nicht viel übrig geblieben sein. Deutschland habe damit nicht nur die abendländische Kultur, sondern auch das Christentum ge rettet. Im Anschluß daran sprach Dr. Goebbels von der Not wendigkeit, einen großzügigen Neuaufbau der deutschen Wirtschaft in Angriff zu nehmen. Hierzu solle der Vier jahresplan dienen, der den Zweck verfolge, Deutschland wirtschaftlich unabhängig zu machen. Es gelte, alle Kraft anstrengungen anzuwenden, um dieses Problem zu lösen. Der Minister berührte kurz die konfessionelle Frage und betonte, daß die Nationalsozialisten' keine Antichristen seien, sondern auf dem Boden des positiven Christentums stünden. Die Partei bilde das Sammelbecken für alle deutschen Men schen. Sie könne daher keine Konfessionstrennungen inner halb der Bewegung dulden. Am Schluß seiner großen Rede erläuterte Dr. Goebbels den großen Rechenschrftsbericht des Führers in der Reichs tagsützung vom 30. Januar 1937 und erinnerte dann an die Sorge, die den Führer sein ganzes Leben hindurch bis zum heutigen Tage begleitet habe. Auch die kommenden Jahre würden nur Sorge bringen, aber mit Stolz und' Freude lasse sich schon heute feststellen, daß in den vergan genen vier Jahren sich ein innerer und äußerer Aufbau der Nation von größtem Ausmatz vollzogen habe. Deutsch land sei schöner und glücklicher geworden. „Jeder Deutsche ist heute wieder davon überzeugt, daß sein Volk auf dem Wege ist, ein Weltvolk zu werden. Wir haben das Glück, aus der Ehre der Nation wieder unser Leben, unsere Arbeit und unser tägliches Brot erwachsen zu sehen. In Teutschland ist die wahre Demokratie Wirk lichkeit geworden, in der die ganze Nation ihren Willen ver teidigt, im Führer als Fürsprecher und Dolmetsch, der für das ganze Volk Vorbild und Richtschnur geworden ist." „Wenn ein Volk Grund hat", so erklärte Dr. Goebbels unter starkem Beifall der Zustimmung und Begeisterung, „voller Hoffnung in seine Zukunft zu schauen, so ist es das unsere. Wir stehen heute wieder auf festem Boden. Wir haben die ewig schwankende Zeit bezwungen und dem Volk den Glauben an die eigene Kraft zurückgegeben. Vielleicht sind wir dazu bestimmt, nicht nur die Fackelträger unseres eigenen Volkes, sondern die Fackelträger einer neuen Zeit überhaupt zu werden. Eine alte Welt bricht zusammen und versinkt. Mit uns steigt die junge, bessere Welt, das bessere Europa empor. Die marschierenden Kolonnen unseres Vol kes sind die Avantgarde einer besseren Welt. Wir können mit Recht von uns sagen: