 Grünspan vor dem Untersuchungsrichter. Paris, 26. November. Ueber das mehrstündige Verhör des jüdischen Mordbuben Grünspan am Freitagnachmittag meldet Havas, Grünspan habe auf die Frage des Unter suchungsrichters, wie er auf den Gedanken gekomen sei, sich in die Deutsche Botschaft zu begeben, geantwortet, diese Idee sei ihm gekommen, als er das Cafe verließ, in das er sich nach dem Kauf des Revolvers begeben Hatte. Wie er schon auf der Polizei erklärt habe, habe er den Revolver im Toilettenraum des Cafes geladen. „Von die sem Augenblick an habe ich", so windet sich Grünspan, „in allem was ich tat, automatisch gehandelt. Schon beim Be treten des Cafes war ich unter dem Einfluß einer Art Suggestion, die mir gewissermaßen meine Handlungen diktiert hat, und ich habe alles, was ich nachher tat, aus geführt, gerade so, als ob dies in einem Hypnosezustand geschah." Der Untersuchungsrichter verlas dann die Aussagen des Waffenhändlers Crape, bei dem Grünspan den Revolver gekauft hat, die des Polizeibeamten, der die Verhaftung des Mörders vornahm, und die des Angestellten der Deutschen Botschaft, der ihn einließ. Alle drei Personen erklären, daß der Mörder eine staunenswerte Ruhe an den Tag legte. Hörschel Grünspan versuchte das so darzustellen, als habe er große Anstrengungen gemacht, um „den Zustand äußerster Nervosität zu verheimlichen", in dem er sich befunden habe. Der Untersuchungsrichter wollte dann wissen, warum Herschel Grünspan den kürzesten Weg zur Botschaft nahnz, gerade so, als ob er seine ganze Kaltblütikeit besäße, worauf er zur Antwort erhielt: „Ich war schon einmal zur Deutschen Botschaft gegangen. Ich schlug denselben Weg ein, der mir in Erinnerung geblieben ist. Ich habe dies alles getan, wie jemand, der schläft, und ich bin erst wieder erwacht, nachdem ich geschossen hatte".