 Ein 2000 m hoher Berg von den Nationalen erobert. Teruel, 25. Mai. Die Truppen des Generals Varela setzten ihren Vormarsch in unwegsamer Gebirgsgegend öst lich von Teruel fort. Dabei warfen sie den Feind, der sich stellenweise energisch verteidigte, zurück. Den Nationalen fiel der Berg El Pinar, der fast 2000 na hoch ist, mit ande ren Stellungen in die Hände. Die Vorhuten sind 10 von der Straße Teruel —Sagunt entfernt, wodurch die Lage der südlich von Teruel stehenden röten Kräfte kritisch wird. An der Katalonien-Front setzte der Feind seine An griffe bei Balaguer fort. Sie sind jedoch schwächer als an den Vortagen. Erfolge konnten die Roten nicht erzielen, sie erlitten jedoch erhebliche Verluste. Die Nationale!: machten über 200 Gefangene.