 Neues Haus für die Saarbrücker Finanzämter. Saarbrücken, 27. Oktober. Während bisher die Saar brücker Dienststellen der Reichsfin a n z v e r waltung in unzulänglichen Räumen untergebracht waren, konnte am Mittwoch ein neuer st attlicherßau durch Staatssekretär Reinhardt seiner Bestimmung übergeben werden. Bei einem Festakt, zu dem zahlreiche Vertreter von Partei und Staat erschienen waren, sprach Staatssekretär Reinhardt über aktuelle Fragen der Reichs finanzverwaltung und die besonderen Aufgaben des Finanzbeamten im nationalsozialistischen Staat. Anschließend nahm Staatssekretär Reinhardt gemeinsam mit Generalzollinspekteur Roß seid eine Besichtigung der Grenzzollämter vor.