 Größte Sparsamkeit im Zeichen des Vierjahresplanes. „Neben diesen Zahlen der Größe soll eine Zahl der Disziplin genannt werden: Vor einem Jahre hat! der Führer hier auf dem Reichsparteitag den Vierjahresplan angeordnet. Er verlangt größte Sparsamkeit in der An wendung all der Stoffe, die in Deutschland knapp sind. „Der Straßenbau hat die Folgerung aus dieser For derung gezogen und hat durch Ausnutzung aller technischen Möglichkeiten im Laufe eines Jahres ohne Einschrän kung des Baufortschrittes den Bedarf an Eisen um 32 vom Hundert gegenüber dem Vorjahre eingeschränkt. Wir benötigen heute für die Fertigstellung von 1000 Kilometer Reichsautohahnen im Jahre einschließlich aller Brücken, Bauwerke und Nebenanlagen noch nicht einmal 1 v. H. der Eisenmenge, die insgesamt in Deutschland verarbeitet wird. „Und eine dritte Zahl ist bemerkenswert: Wenn beim Bau der Straßen Adolf Hitlers mit drei Millionen junger Pflanzen prm 1000 Kilometer ganze Wälder ge pflanzt werden, so zeigt diese Zahl, daß dem national sozialistischen Straßenbauer der kulturelle und land schaftliche Wert! seiner neuen Straßen mindestens eben so wichtig ist wie der rein materielle Verkehrszweck. Deutsch land wird noch schöner durch die Straßen Adolf Hitlers.