 Der englische Haushaltsabschluß. London, 1. April. Der Abschluß des Finanzjahres 1936/37 findet naturgemäß in der englischen Presse starke Beachtung; denn es ist seit 1933 das erste Mal, daß der Haushalt nutz einem Fehlbetrag abschließt. Fast sämtliche Blätter nehmen denn auch in Leitartikeln dazu Stellung. Die hinter der Regierung stehende Presse hebt im all gemeinen hervor, daß der Abschluß verhältnismäßig günstig ausfalle, da man infolge der Aufrüstung eigentlich mit einem viel höheren Fehlbetrag hätte rechnen müssen. Die Times überschreibt ihren Leitartikel „Ein erfolg reiches Jahr". Sie stellt wie die Mehrzahl der Blättzer fest, daß über 13 Millionen Pfund Sterling für Schulden tilgung aus den ordentlichen Einnahmen verwendet worden seien. Berücksichtige man das, so schließe das Finanzjahr 1936/37 mit einem tatsächlichen Ueberschuß von rund 7,5 Millionen Pfund ab. Dieser Ueberschuß sei größer, als ihn selbst Optimisten erwartet hätten, und bedeute einen Erfolg in einem Jahr, wo aus den Einnahmen zum ersten Mal die Kosten der Wiederausrüstung, ohne auf Anleihen zurückzugreifen, hätten gedeckt werden müssen. Daily Telegraph ist nichtz ganz so optimistisch. Wenn er auch schreibt, daß man mit einem Fehlbetrag hätte rechnen müssen, sagt er doch gleich einleitend, daß Enttäuschung darüber herrschen werde, daß das Finanzjahr mit einem Fehlbetrag abgeschlossen habe. Die Tatsache, daß die Einnahmen um rund 1 Milliorw Pfund hinter dem Voranschlag zurückgeblieben sind, benutzt das Blatt zu dem Hinweis, daß das Tempo der wirtschaft lichen Wiedergenesung auch überschätzt werden könne. Das Blatzt scheint nicht davon überzeugt zu sein, daß die kom mende Steuererhöhung gering sein werde, denn im Schluß satz heißt es, das Land sei bereit, für die nationale Sicher heit jede zusätzliche Versicherungsprämie für seine Sicher heit auf sich zu nehmen, die ein kluger Schatzkanzler in Form einer neuen Besteuerung für notwendig Hailte. Morning Post zeigt sich besonders befriedigt, daß die enormen Rüstungslasten im ersten Jahr der Aufrüstung ge tragen werden könnten, ohne einen Pfennig zu borgen. Großbritanniens Quellen seien gerade erst .angerührt. England habe alle Aussicht, den Rüstungslauf länger durch zuhalten als irgend ein anderes Land. Der Haushaltsabschluß und die Tatsache, daß die Arbeitslosigkeit' in England weiter zurückgegangen ist, macht nach Daily Mail den Weg frei, eine nationale Verteidi gungsanleihe von 166 Millionen Pfund aufzulegen, wenn Chamberlain seinen 6. Haushaltsplan am 26. April einge bracht haben wird. Daily Expreß drückt sowohl in einem Kommentar wie in den Zeilen des politischen Korrespondenten des Blattes seine Zufriedenheit mit dem Abschluß des abgelaufenen Finanz jahres aus. Der politische Korrespondent schreibt, daß der Schatzkänzler zufrieden sein könne. Es sei ein Wunder, daß der Fehlbetrag trotz der hohen Rüstungsansorderungen nur so klein sei. Für Chamberlain sei es gut, daß ein Fehl betrag vorhanden sei, denn ein Ueberschuß hätte es dem Schatzkanzler schwer gemacht, dem Volk neue Steuerlasten Zuzumuten. Der politische Korrespondent des Daily Herald macht dem Schatzkanzler den Vorwurf, einen Fehlbetrag herbei geführt zu haben, um damit eine Steuererhöhung begrün den zu können, die das riesige Rüstungsprogramm bedinge. Chamberlain hätte das Finanzjahr sehr Wohl mit einem Ueberschuß abschließen können, wenn er von der ihm ge gebenen Vollmacht Gebrauch gemacht hätte, für die Schulden rückzahlung zu borgen. News Chronicle hält den Fehlbetrag für eine sehr ernste Angelegenheit, denn er bedeute, daß der Haushalt nicht ein mal ausgeglichen! sei, bevor man jährlich große Summen für Rüstungszwecke zu borgen beginne.