 Goebbels empfing Berliner Sieger der NS.-Kampfspiele. Berlin, 16. Dezember. Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Freitag die Berliner Sieger aus den NS.-Kampfspielen in Nürnberg und aus den Meister schaften der HJ. in seinem Ministerium. SA. und SS., Polizei und Arbeitsdienst, HJ. und hatten insgesamt 141 Vertreter entsandt. Dr. Goebbels hieß sie herzlich willkommen. In einer Ansprache setzte er sich warm für die Reichshauptstadt und ihre fleißige, tüchtige, anständige Bevölkerung ein. Er sprach dann von dem Wert des sportlichen Kampfes und von der Verpflichtung, die gerade für den Nationalsozialisten im Siege liegt. SA.-Obergruppenführer von Jagow gab anschließend dem Dank der Gäste Ausdruck. Dr. Goebbels lud alle Erschienenen zum Mittagessen em. In zwangloser Unterhaltung ließ er sich von seinen Gästen über ihre Erlebnisse und persönlichen Verhältnisse unter richten.