 Der Vormarsch der nationalen Südarmee. Mostoles vor Madrid, 6. November. Die drei Heeres säulen Asencio, Barron und Tella der nationalen Südarmee haben am Freitag morgen um 9 Uhr von Alcor con, Getafe und Cerro de Los Angeles aus den Vormarsch auf Madrid wieder aufgenommen. Um 12 Uhr standen die Vorhuten beim Flughafen Cuatro Vientos, bei den Truppenübungsplätzen von Carabanchel und bei dem Vor ort Villaverde. Der Widerstand der zurückweichenden roten Milizen beschränkte sich auf Gewehrfeuer und schwaches Artilleriefeuer.