 Ju 99 Bayern neue Glanzleistung der Junkerswerke. Berlin, 19. Juli. Auf dem Berliner Flughafen Tempel hof wurde am Dienstag der „Große Dessauer", das vier motorige Großflugzeug Junkers Ju 90 „Bayern", vorge führt. Diese neueste Schöpfung der Junkers-Flugzeugwerke auf dem Gebiete des Groß-Verkehrs'flugzeugbaues stellt in mehrfacher Hinsicht eine Glanzleistung dar. Bei einer Reife geschwindigkeit von 325 bis 400 Kilometer beträgt die nor male Reichweite 1500 Kilometer; sie kann bei Verringe rung der Nutzlast bis zu 4000 Kilometer gesteigert werden. Die Flügelfläche mißt 184 Quadratmeter, die Spannweite beträgt 35 Meter, die Rumpfbreite 3 Meter, das Abflugge wicht 23 bis 26 000 Kilo. Die außerordentlich bequem ein gerichteten Fluggasträume für 38 bis 40 Reifende Zeichnen sich nicht zuletzt durch wirksame Geräuschisolierung aus.