 Die Ankunft am Hauptbahnhof. Der Platz vor dem Slldbau des Hauptbahnhofes war von der SS.-Standarte Deutschland abgesperrt. An den Straßeneinmündnngen war Schutzpolizei aufgestellt. Hin ter der Absperrung stand dicht gedrängt die Bevölkerung der Hauptstadt der Bewegung und harrte im naßkalten Schneetreiben geduldig stundenlang ans, um dem verewig ten ungarischen Staatsmann und freunde Deutschlands den letzten Gruß zu entbieten. Punkt 5 Uhr hörte man die Klänge der Trauermusik. Verhaltenen Schrittes marschierte die Wehrmacht auf und schwenkte auf dem großen Platz ein, ein Bild ernster Feier lichkeit. Mit der Front gegen das Portal zum Königssalon nahm die Wehrmacht, in Kompaniefront gestaffelt, Auf stellung. Die Kranzträger mit den Kränzen des Führers, der ungarischen Regierung und der Reichsregierung gin gen an die Rampe. Die Lafette mit dem Sarg fuhr vor dem Eingang zum Königssalon vor. Die Menge entblößte das Haupt und erhob die Hand zum Gruß, als sechs Unter offiziere der Wehrmacht den Sarg von der Lafette hoben, um ihn in den Königssalon zu tragen. Der Königssalon war würdig mit schwarzem Tuch und Lorbeerbäumen ge schmückt. In den Ecken waren zwei ungarische National fahnen und zwei Hakenkreuzfahnen angebracht. Während "Us ÜLN aeschk des Wernes an den Enden oberst Gorinc, und andere führende Hinterbliebenen des ungarischen Staatsmannes nnd den sonstigen ungarischen Persönlichkeiten nochmals ihr Beileid aus. Die Hinterbliebenen verweilten noch im stillen Gebet eine Zeitlang vor dem Sarge. Auch das übrige Trauer gefolge, darunter Neichsstatthalter Ritker von Epp, nahm Abschied von dem Verstorbenen. Inzwischen rückten die Formationen der Wehrmacht wiederum verhaltenen Schrit tes ab. Die offizielle Trauerfeier für Julius von Gömbös hatte ihr Ende erreicht. Um 22 Uhr 23 verließ die sterbliche Hülle des ungarischen Staatsmannes München. Der stellvertretende Kommandie rende General des VII. Armeekorps, Freiherr von Weichs, geleitete den Zug mit der Leiche des Verewigten bis an die Landesgrenze.