 Der Kampf Polens gegen die Sowjetlehren. Warschan, 1. März. Unter dem Titel „Ein kommunisti-> sches Polen würde aufhören, Polen zu sein", eine Wen dung, die dem Aufruf des Obersten Koc zur nationalen Einigung entnommen ist, beleuchtet ein Leitartikel der PolskaZbrojna die Einstellung Polens zum Kom munismus. Der Artikel erinnert daran, daß Marschall Pilsudski den Komunismus rücksichtslos bekämpft habe. Auch heute sei angesichts der wirtschaftlich, sozial und kulturell vernich tenden Lehren der Sowjets keine andere Haltung gegenüber dem Kommunismus möglich. Hinzukomme, daß man in Polen den Kommunismus als Werkzeug eines fremden Im perialismus ansehen müsse, dessen Ziel es sei, Polen zu. schwächen und seine innere Festigung unmöglich zu machen. Die Sowjetunion strebe danach, einen Krieg nicht auf eige nem, sondern auf polnischem Boden führen zu können, und die Kommunistische Partei in Polen versuche, als Bevoll mächtigter Moskaus Polen in gefährliche politische Aben teuer hineinzuziehen. Infolgedessen müsse der Kommunis mus als eine „fremde Agentur" behandelt werden, die für die Interessen Polens schädlich und gefährlich sei. Die Person des Leiters des neuen Lagers der Nationalen Einigung und dessen Programm, das alles der Frage der nationalen Verteidigungskraft unterordne, seien das beste Unterpfand dafür, daß die Verwirklichung dieses Pro gramms hinsichtlich des Kommunismus mit aller Rücksichts losigkeit und Konsequenz durchgeführt werde.