 Soldaten im Dienst der Verständigung. Prag, 18. März. In den Mittagsstunden des Sonnabend konzertierte vor der Wenzelstatue auf dem Prager Wenzels platz ein Musikkorps der Luftwaffe. Es spielte hauptsäch lich Militärmärsche und Wiener Walzer. Im Augenblick hatte sich eine mehrtausendköpfige Menschenmenge um die deutschen Militärmusiker angesammelt. Die Menge schwoll immer mehr an, so daß Polizei die Fahrbahn frei halten mußte, um Verkehrsstockungen zu vermeiden. Die durchweg aus Tschen bestehenden Zuhörer zollten den Darbietungen lebhaften Beifall. Vor den Schaltern der Hauptpost in Prllg stehen lange Schlangen von Menschen an, weil gegenwärtig Sonderstem pel anläßlich des Fllhrerbesuches in Prag ausgegeben wer den. Um Uhr traf am Sonnabend der Hilfszug „Bayern" in Prag ein.