 Glückwunschtelegramm Oschimas an Nibbentrop. Berlin, 17. März. Der Kaiserlich Japanische Botschafter in Berlin richtete an Reichsaußenminister von Ribben - trop folgendes Glückwunschtelegramm: „Soeben 'bin ich von dem Herrn japanischen Außen minister auf telegraphischem Wege beauftragt worden, Euer Exzellenz mitzuteilen, daß die j a p a n i f ch e R e g i e rung die deutsche Negierung zu dem in diesen Tagen er zielten beispiellosen Erfolg aufrichtig und herzlichst be glückwünscht, von der festen Ueberzeugung durchdrun gen, daß der mutige in seiner Großartigkeit einzig da stehende Entschluß des Herrn deutschen Reichskanzlers einen höchst wichtigen Schritt zur Befriedung Europas und damit zur Erhaltung des Weltfriedens bedeutet. „Ich gebe mir die Ehre, an Eure Exzellenz die Bitte zu richten, Vorstehendes geneigtest zur Kenntnis der deutschen Regierung bringen zu wollen."