 Dem Andenken der Helden von Deutsch-Ostafrika. München, 5. November. Der Reichskolonialbund, Gan verband München-Oberbayern, veranstaltete am Donners tag abend im dichtoesetzten Festsaal des Löwenbräukellers eme Gedenkfeier an einen der bedeutendsten Siege unserer Kolonialtruppen im Weltkriege, an die gegen achtfache Nebermacht geschlagene Schlacht bei Tanga (3. bis 5. No vember 1914). Unter den Ehrengästen bemerkte man Dr. Jung als Vertreter des Reichsleiters Generals Ritter von Epp, Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, des Kolonialpolitischen Amtes, sowie zahlreiche Ossiziere der alten und der neuen Wehrmacht. Zu Beginn des Abends erschien, von der Versammlung mit starkem Beifall empfangen, die gegenwärtig in München weilende Abordnung des faschistischen Kolonialinstituts. Vizepräsident Silva und die Professoren Donati und M assi. Ihnen und den deutschen Gästen galt die in eine Hul digung an Mussolini und Adolf Hitler ausklingende Begrüßung durch den Stabsleiter im Reichskolonialbund, Gauverband München - Oberbayern, Kapitänleutnant Wenig. In seiner Gedenkrede Zeichnete der Gauverbandsleiter des Reichskolonialbundes, GeWald, ein packendes Bild des heldenmütigen Ringens der kleinen ostafrikanischen Schutz truppe gegen eine zahlenmäßig starke Uebermacht und ge dachte des Führers der Truppe, Generals von Lettow - Vorbeck, der sich mit seinen Getreuen unbesiegt bis zum Kriegsende durchschlug. Ein kurzes Gedenken galt den auf afrikanischem Boden gefallenen deutschen Helden.