 Brandstiftung in bestreikter Fabrik in Marseille. Paris, 16. September. In einer bestreikten Fabrik in Marseille brach ein Feuer aus, das offenbar auf Brand st iftung zurückzuführen ist. Die Polizei hat bei der Untersuchung des Brandherdes die Spuren einer Brandbombe festgestellt. Ein Nachtwächter behauptet, gesehen zu haben, wie fünf Männer, nachdem sie eine Bombe von der Straße aus über die Mauer in den Fabrikhof geschleudert hatten, in aller Eile die Flucht ergriffen. Glücklicherweise hat die Bombe, die mit hochexplosiven Sprengstoffen gefüllt war, nicht richtig funktioniert, sodaß nur ein kleinerer Brand entstand, der schnell gelöscht werden konnte.