 Jugoslawien. Belgrad, 2K. Februar. Die Führerrede findet in poli tischen und diplomatischen Kreisen der jugoslawischen Haupt stadt eine ungleich stärkere Beachtung als 'die von den Mor genblättern oft als dürftig und schwach bezeichnete Chamber lainrede. Man bemerkt in Belgrader politischen Kreisen, daß gerade auf diese beiden Redner das von Adolf Hitler selbst gebrauchte Bild vom Mann mit dem Zylinder und dem Mann aus dem Volke.'Zutreffe. Im übrigen findet in Belgrader politischen Kreisen bei der Ansprache des Führers vor allem die Erwähnung der unerschütterlichen Freundschaft des Deutschen Reiches mit dem Verbündeten Italien sowie die Forderung nach einem Zustand sozialer Gerechtigkeit in und zwischen den einzelnen Staaten stärkste Beachtung. Eine Bestätigung der weitgehenden Übereinstimmung Zwischen den beiden Achsenmächten erblickt man auch in den Agramer Erklärungen des faschistischen Unterrichtsministers B o t t a i. Daß eine neue Weltenwende durch den jetzigen Krieg an gebrochen ist, wird bei Erörterung der Hitlerrede in Bel grader politischen Kreisen nirgends mehr bestritten. Als erste Belgrader Zeitung veröffentlicht die Prawda die Rede in Vierspaltiger Aufmachung mit dem Bild des Führers auf der Titelseite. Als Schlagzeile wählt das Blatt den Ausspruch Adolf Hitlers: „Ein neues Volk wurde ge boren, das bis zum Ende kämpfen wird". Darunter heißt es: „Hitler betont die deutsch-italienische Freundschaft, die sich nicht allein auf die Aehnlichkeit der Regime, sondern auch auf die Freundschaft der beiden Füh rer und die Tatsache gründet, daß die beiden Nationen durch wichtige Interessen aneinander gebunden sind".