 Die jüdische Frage eine der wichtigsten für Polen. Warschan, 21. April. Zur Ergänzung seiner Ausführun gen über Aufbau und Charakter des Lagers der nationalen Einigung gab der Stabschef, Oberst Kowalewfki, der Polnischen Telegraphen-Agentur Erklärungen über die jüdische Frage. Die Auffassung fei falsch, daß auch, eine Person mosaischen Bekenntnisses und jüdischer Abstammung dem Lager der nationalen Einigung beitreten könne, sofern sie sich zur polnischen Nationalität bekenne. Die Feststellung des Polen tums müsse sich nicht allein auf das Bekenntnis Zur polni schen Nationalität, sondern auf Blutopfer und an dere Beweise der Vaterlandsliebe stützen. Selbst Juden, die an den polnischen Unabhängigkeits kämpfen teilgenommen haben, könnten dem Lager nicht an gehören, wenn sie sich zur jüdischen Nationalität bekennen. Noch viel weniger könnten andere Juden, die keine Beweise ihrer Verbundenheit mit Polen erbracht haben, dem Lager beitreten. Die jüdische Frage sei eine der wichtigsten Fragen in Polen, insbesondere wegen des hohen Prozentsatzes der jüdischen Bevölkerung. Sie könne nur auf dem Wege der Emigration ge löst werden. Die polnische Bevölkerung müsse in Hand werk, Handel und Industrie Unterkommen finden, damit diese drei wirtschaftlichen Hauptgebiete polnisch würden und die polnischen Stände nicht nur die ihnen zustehende Wirt schaftliche, sondern auch kulturelle Rolle zu spielen ver möchten. Oberst Kowalewfki kündigte Zum Schluß an, daß die jüdische Frage demnächst mit Vertretern der öffentlichen Meinung besprochen werde.