 HJ.-Dienst und konfessionelle Betätigung. Berlin, 2K. Juni. Zwei neue Verfügungen des Jugend führers des Deutschen Reichs und Reichsiugendführers der NSDAP, bilden zusammen mit dem kürzlich erlassenen Dienstplan die Grundbestimmungen, durch die das Verhält nis der Hitler- I u g e n d zu den Konfessionen klar geregelt und abgegrenzt wird. In seinerßundfunkrede vom 9.Dezemberl936, die auf Grund des gerade erlassenen Gesetzes vom 1-» Dezember 1936 über die Hitler-Jugend gehalten wurde, hat der Jugendführer des Deutschen Reichs der Elternschaft und Oeffentlichkeit be kanntlich das Versprechen erteilt, daß durch die Gestaltung des Dienstplans der HJ. jedem Jugendlichen die Gelegen heit gegeben wird, die Kirchen seiner Konfession zu besuchen und dort religiös erzogen zu werden, wo er selbst oder seine Eltern es wollen. In Erfüllung dieses Versprechens hat der Reichsjugend führer bereits im kürzlich erlassenen Sommerdienstplan für die gesamte Hitler-Jugend die Zeiteinteilung so festgelegt, daß den Angehörigen aller HJ.-Gliederungen die Möglichkeit gegeben ist, den allgemeinen und regelmäßigen Pflichten ihrer Konfession nachzukommen. Nun geht die eine der beiden neuen Verfügungen noch einen Schritt weiter und gibt „in Anerkennung der seel sorgerischen Aufgaben der Kirchen oder anderen religiösen Vereinigungen" über diese Zeiteinteilung hinaus die Mög lichkeit, in außergewöhnlichen Fällen für beson dere Veranstaltungen von Kirchen oder Glaubensgemein schaften Urlaub zu gewähren. Als solche außergewöhnlichen Fälle gelten alle jene religiösen Veranstaltungen, die länger als einen Tag dau ern, und deren Besuch die Jugendlichen an der Erfüllung ihres pflichtmäßigen Dienstes in der Hitler-Jugend hindert. In Betracht kommen also vor allem mehrtägige Exerzitien und rein religiöse Hebungen, mehrtägige althergebrachte kirchliche Veranstaltungen, wie Wallfahrten und dgl., kirch liche Uebungen, Rüstzeiten, volksmissionarische Kurse, Vor bereitungen für kirchliche Prüfungen, Konfirmandenunter richt usw. .... . Gemäß den Bestimmungen über die Richtlinien und Methoden dieser Urlaubsgewährung mutz einem solchen Urlaubsansuchen im allgemeinen stattgegeben werden. Es ist sämtlichen Dienststellen der HJ. untersagt, solche Ansuchen aus irgendwelchen konfessione!en oder reli giösen Gründen abzulehnen oder sie nach Konfessionen und Glaubensgeeminschaften unterschiedlich zu behandeln oder auch den Antragstellern aus der Tatsache der Antragstellung irgendwelchen Nachteil im Dienst erwachsen zu lassen. Für eine etwaige Ablehnung eines solchen Gesuches können, falls kein Gegensatz zu staatlichen Gesetzen oder Verordnungen vorliegt, nur rein dienstliche oder innerdisziplinäre Gründe maßgebend sein. . . Hierzu schreibt der Reichs-Jugend-Pressedienst: Wenn also einerseits in so weitgehend entgegenkommender und loyaler Weise seitens der Hitler-Jugend den Jugendlichen die genügende Zeit und Gelegenheit nicht nur zur Erfüllung ihrer normalen religiösen und konfessionellen Pflichten, sondern auch zur Beteiligung an besonderen und außerge wöhnlichen Veranstaltungen gegeben wird, so muß anderer seits die Hitler-Jugend allerdings auch für sich das Recht in Anspruch nehmen und die Forderung erheben, daß auch ihr normaler Dienst sowie auch ihre besonderen Veranstaltun gen nicht vernachlässigt werden. . Eine solche Vernachlässigung zugunsten einer konfessio nellen Betätigung müßte nach alldem als ein disziplina res Vergehen gegenüber der Autorität der Hitler-Jugend aufgefaßt werden. Daraus ergibt sich die weitere Bestim mung, daß Angehörige der Hitler-Jugend und ihrer Glie derungen, die an derartigen außergewöhnlichen kirchlichen Veranstaltungen teilnehmen, ohne um solchen Urlaub nach gesucht zu haben, im Rahmen der Disziplinarordnung der Hitler-Jugend bestraft werden: ebenso die Bestimmung, daß für die Dauer eines HJ.-Lagers für kirchliche Lager kern Urlaub gewährt werden kann, sowie die Bestimmung, daß Urlaubsansuchen, falls sie in einem Uebermaß gestellt wer den, das den Dienstbetrieb der Hitler-Jugend beeinträchtigt, ebenfalls abgelehnt werden können. Die Ansuchen müssen daher auch, und zwar zur Ermog lichung einer diesbezüglichen Voraussicht, spätestens zwei Wochen vor der beabsichtigten kirchlichen oder religiösen Ver anstaltung auf den eigens hierfür zur Verwendung gelan genden Formblättern bei den hierfür zuständigen rern (Bann- bezw. Jungbannführern, Untergau- bezw. Jungmädeluntergauführerin) eingereicht werden. Sie kön nen sich entweder auf die Befreiung vom gesamten Pslicht dienst der HJ. für eine bestimmte Zeit oder auf me Be freiung von einem bestimmten Teil der regelmäßigen Pflichtübungen für eine bestimmte Zeit beziehen. Grenzt diese eine der beiden Verfügungen HJ.-Dienst und kirchlich-religiöse Betreuung der Jugend hauptsächlich in Hinsicht der Zeiteinteilung klar voneinander ab, wodurch einerseits den zuständigen HJ.-Führern eine bestimmte