 Demokratische! Parlaments-Groteske in Washington. Washington, 22. Februar. Auf Antrag des Führers der demokratischen Senatsgruppe, Barklay, beschloß am Montag der Senat, die Beratung der „Antilynch"-Vorlage bis auf weiteres aufzuschieben, um eine Regierungsvorlage über soziale Hilfsmaßnahmen vorzunehmen. Die Antilynch- Vorlage gilt somit für die laufende Kongreßtagung als erledigt. Die Senatoren aus den Südstaaten, die unter Aus nutzung der parlamentarischen „Redefreiheit" die Vorlage gegen „Richter Lynch" seit Beginn der laufenden Kongreß taaung ununterbrochen bekämpften, dürfen sich als Sieger betrachten. Mit zum Teil sehr drastisch anmutenden Metho den, wie unendlichen Reden, Vorlesungen aus dicken Büchern und anderen parlamentarischen „Freiheiten", er zwangen sie die Zurückziehung jener Vorlage, die sie als „undemokratisch" und als Eingrif in die Rechte der einzel nen Staaten bezeichneten.