 Washington zum britischen Vermittlungsvorschlag. Washington, 19. August. Wie die New York Times wissen will, hat das Staatsdepartement ein Eingehen auf den englischen Vermittlungsplan bezüglich der Internatio nalen Niederlassung in Schanghai abgelehnt. Nach Auffassung des Staatsdepartements stelle, so sagt das Blatt, dieser Plan nur einen von vielen ahnlichen Schlichwngsversuchen dar. Die Entwicklung sei schon zu weit vorgeschritten, als daß irgend ein Vorschlag von dritter Seite den Ablauf der Geschehnisse noch beeinfussen konnte. Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf, lernet und Verlag: deutsches Nachrichtenbüro E>. m. b. H., Berlin. 