 Ungarn dankt Hitler und Mussolini. Budapest, 3. November. Alle Ueberschristen und alle Artikel der Morgenpresse geben der großen Freude Ungarns über den Wiener Schiedsspruch Ausdruck, ebenso wie dem Gefühl der Dankbarkeit, das die ungarische Nation den beiden befreundeten ' Schiedsrichtermächten der Achse Berlin —Rom entgegenbringt. Der Pester Lloyd schreibt: „Eine geschichtliche Tatsache darf nie und von niemam dem vergesseni werden: Ohne die Macht und den von Adolf Hitler zusammengefaßten Willen des Deutschen Reiches wäre es nie soweit gekommen selbst der Anfang hätte nie gewagt werden können. „Durch seinen Außenminister von Ribbentrop und dessen zielbewußtes Wirken wurde die Freundschaft Deutsch lands zu Ungarn auch am heutigen unvergeßlichen Tag der Auferstehung unter Beweis gestellt. Die ungarische Nation, die einen schweren Kampf an der Seite ihrer besten Freunde bestanden hat, darf ihre Dankesschuld nie vergessen. „In tiefer Dankbarkeit muß Ungarn aber auch Italien huldigen. Benito Mussolini hat den grundlegenden Thesen seiner Politik, die er vor eineinhalb Jahrzehnten schon verkündet hatte, in unerschütterlicher Treue zum ein mal gewählten Freunde zum Siege verholfen. Die Festig keit der Achse hat sich also wieder einmal als vollkommen erwiesen." Auch das Regierungsorgan Budapest! Hirlap bringt die ungarische Dankbarkeit ähnlich zum Ausdruck und bemerkt, das ungarische Volk werde niemals den Einsatz der beiden Schiedsmächte sowie die freundschaftliche Unterstützung durch Deutschland, Italien und Polen vergessen. Auf das tiefste ergriffen, so schreibt der nationalvölkische Uj Magharsag, nehme die ungarische Öffentlichkeit den gerechten Schiedsspruch des befreundeten Deutschlands und Italiens zur Kenntnis. Ungarn empfinde grenzenlose Dankbarkeit Adolf Hitler und Mussolini gegenüber, da sie mit freundschaftlicher Selbstlosigkeit der Gerechtigkeit zum Siege verholfen hätten.