 Zehn Stellungen an der Ebro-Front erobert. Bilbao, 4. Oktober. Wie der nationale Heeresbericht meldet, schritt der nationale Vormarsch an der Ebr o-Front im Laufe des Montags fort, und Zehn Stellungen der Bol schewisten wurden erobert. Der Gegner erlitt hohe Ver luste, 387 Gefangene wurden gemacht und eine größere Menge Kriegsmaterial erbeutet. Vier rote Flieger wurden im Luftkampf abgeschossen. Die militärischen Ziele der Häfen von Alicante und Mahon (Insel Menorea) wurden von nationalen Flugzeugen bom bardiert.