 Die deutsche Volksgruppe in Lettland. Riga, 17. Oktober. Im Zusammenhang mit der bevor stehenden Rückführung der deutschen Volksgruppe in Lett land in das Reich empfing M Dienstag der Staatspräsi dent Lettlands den Präsidenten der deutschen Volksgemein schaft, Alfred Intelmann, Vizepräsidenten Dr. Schwarz und Dr. Sticinftky und den Landesleiter Dr. Kroeger. Die Vertreter der deutschen Volksgruppe teilten dem Staatspräsidenten die bevorstehende Rückführung der deut schen Volksgruppe in Lettland mit.