 Bomben als anarchistische Bergeltungstat. Salamanca, 25. März. Wie die bolschewistischen Sender mitteilen, wurden sieben zur sogenannten „Garde des Ver teldigungsausschusses" in Madrid gehörende Anarchisten er schossen, weil sie ihre Posten verlassen hatten. Die anar chistische Gewerkschaft beschloß daraufhin, die Absetzung aller für diese Erschießung Verantwortlichen Personen zu ver langen und nötigenfalls zu erzwingen. Gegen den Kraftwagen eines Mitgliedes des „Vertei digungsausschusses" wurden zwei Bomben geschleudert. Durch die Erplosion wurden Zwei Begleiter getötet. Es wird angenommen, daß der Anschlag die erste Vergeltungs tat der Anarchisten darstellt.