 Die ungarischen Philharmoniker in Köln. Köln, 7. April. Das Ungarische Philharmonische Or chester, das auf feiner Deutschland-Reise am Montag abend in Mülheim a. d. Ruhr mit großem Erfolg das erste Kon zert in Westdeutschland gegeben Hatte, konzertierte am Dienstag abend in der Hansestadt Köln. In der festlich ge schmückten großen Messehalle wurde den ungarischen Gästen ein überaus herzlicher Empfang bereitet, der vor allem auch dem Dirigenten des Orchesters, Professor Dr. Ernst von Dohnanyi, galt, dessen Tanzlegende „Die heilige Fackel" in der Opernsaison 1935 36 in Köln uraufgeführt wurde. Vor Beginn des Konzertes spielten die ungarischen Mu siker in schöner Bekundung der deutsch-ungarischen Freund schaft die deutschen Nationallieder und die ungarische Natio nalhymne. Mit der vollendeten Darbietung des Meister singer-Vorspiels von Wagner eröffneten die ungarischen Philharmoniker das Konzert, worauf sie die Symphonie in Nr. 7 von Beethoven spielten. Im zweiten Teil des Konzerts hörte man zwei Sätze der „Rulalia Hunga rica" von Dohnanyi sowie ungarische Bauernlieder von Bartok, während die Galantaer Tänze von Kodaly den Ab schluß bildeten. Das Publikum zollte den Künstlern stärk sten Beifall, der sich am Schluß so steigerte, daß das Or chester den Rakoczi-Marsch als Zugabe brachte. Im Anschluß an das Konzert gab die Stadtverwaltung Köln zu Ehren der ungarischen Philharmoniker im Muschel saal des altehrwürdigen Rathauses einen Empfang.