 Auch die Schweiz winkt ab. Bern, 18. November. Der Schweizer Bundesrat hat der Holländischen Gesandtschaft in Bern, die sich für die immer stärker werdende Zuwanderung" von jüdischen Emigranten aus den verschiedensten Ländern Europas nach der Schweiz einsetzt, mitteilen lassen, daß die Hilfsmittel der Schweiz nicht unbegrenzt seien. Die Emigranten, die man seit dem März dieses Jahres ausgenommen habe, seien für die zahl reichen öffentlichen und privaten Hilfsstellen, die sich mit diesen Leuten befassen müßten, bereits eine sehr schwere Last, die kaum noch vergößert werden könne. Angesichts ihrer geographischen Lage, der Uebersremdung und der seit Jahren bestehenden Arbeitslosigkeit könne die Schweiz für einen weiteren Zustrom von jüdischen Emigranten nur ein Durchgangsland sein. Sie könne deshalb auf ihrem Gebiet den Zustrom von Emigranten ohne Kontrolle für den ein zelnen Fall nicht aufnehmen.