 Generalappell des Reichsluftschutzbundes. Berlin, 5. Juni. Auf einem Generalappell der Amts träger der Landesgruppe Berlin im RLB. hielt am Sonn abend abend der Reichsminister der Luftfahrt und Ober befehlshaber der Luftwaffe Generaloberst Göring in der überfüllten Dietrich-Eckart-Freilichtbühne des Neichssport feldes eine bedeutsame Rede über die Entwicklung der gesamten Luftschutzarbeit in Deutsch land. Die Ausführungen des Gründers und Schirmherr« des Reichsluftschutzbundes Hermann Göring wurden von allen deutschen Sendern übertragen. Die Ränge der herrlichen Dietrich-Eckart-Bühne boten, von etwa 20 000 Menschen besetzt, an dem schönen Vor sommerabend ein eindruckstiefes Bild. Der natürliche Schmuck der Anlage bedurfte kaum einer Ergänzung. Nur auf dem Bühnenhause waren der vielstrahlige Stern des Reichsluftschutzbundes und zu beiden Seiten der Pforte des Bühnenhauses die Fahnen des Reiches und des Reichsluft schutzbundes angebracht. In der Orchestra musizierte der Spielmanns- und Musikzug der Landesgruppe Grofz-Berlin des RLB. In der Regieloge sah man Staatssekretär Milch, den Inspekteur der Flakartillerie und des Luft schutzes, Generalleutnant Rudel, den Kommandierenden General im Luftkreis 111, General der Flieger Kessei rin g, den Chef des Generalstabes der Luftwaffe, General major Stumpfs, den Vertreter des Chefs des zivilen Luftschutzwesens, Ministerialrat Groß kreuz, die Reichsfrauenführerin Frau Schmitz-Klink, als Ver treter des Reichsführers SS Himmler den SS-Gruppen führer Schmitt, als Vertreter des Reichsarbeitsführers den Oberftarbeitsführer Bormann, den Berliner Poli zeipräsidenten Grafen Helldorf und zahlreiche andere Vertreter aus Staat und Bewegung. Nach dem Einmarsch der Fahnen begrüßte Landes gruppenführer von Loeper die unabsehbaren Reihen der Teilnehmer und die vielen Millionen deutscher Männer und Frauen, die dem Generalappell an den Lautsprechern folg ten. Er wies kurz auf die Bedeutung des Reichsluft schutzbundes hin, die bereits seit vier Jahren die ihm gestell ten Aufgaben erfüllt habe. Das sei nur durch den be dingungslosen Einsatz und die opferbereite Hingabe der Amtsträgerschaft und durch die Unterstützung aller Behörden und Parteistellen möglich geworden.