 Der italienische Propagandaminister in Berlin. Berlin, 39. Juli. Einer Einladung von Reichspropaganda nnmster Dr. Goebbels zur Teilnahme an den Olympi schen Spielen folgend, traf am Donnerstag abend der ita lienische Propagandaminister Tino Alfieriin Berlin ein. In semer Begleitung befand sich der Direktor der Filmabtei lnng im italienischen Propagandaministerium Freddi. . 5 Zur Begrüßung hatten sich von deutscher Seite Staats sekretär Funk in Vertretung des Reichspropagandamini sters, ferner em Vertreter des Chefs des Protokolls im Auf trag des Reichsaußenministers und der Präsident des Or ganisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele, Staats sekretär a. D. Lewald auf dem Anhalter Bahnhof einge funden. Außerdem waren der italienische Botschafter At - tolico, Botschaftsrat Graf Magistrati und mehrere andere Mitglieder der italienischen Botschaft, der Präsident des italienischen Olympia-Komitees General Vaecaro, der Ortsgruppenleiter des Berliner Fascio und zahlreiche Mitglieder der italienischen Kolonie anwesend. Staatssekretär Funk hieß den italienischen Gast im Namen des Reichspropagandaministers herzlich willkommen und übermittelte die besten Wünsche Dr. Goebbels' und der Reichsregierung für seinen Aufenthalt in Berlin. Minister Alfter:, der etwa fünf bis sechs Tage in der Reichshauptstadt verbringen wird, dankte für die herzliche Begrüßung und den Empfang, der ihm zuteil geworden war.