 Die polnische Presse begrüßt Blums Sturz. Warschau, 9. April. Den Sturz der Regierung Blum begrüßt die gesamte polnische Presse, soweit sie nicht im Dienste des Marxismus steht. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny stellt fest, stn der französischen Oeffentlichkeit festige sich immer Uefer die Ueberzeugung, daß das jetzige parlamentarische System überlebt ist. Es schaffe für unverantwort liche Gruppen Vorrechte, die den Staat und die Wirtschaft schwächten und zugrunde richteten. Die Idee der nationalen Union werde in Frankreich die Idee des Klassenkampfes be- Der rechtseingestellte Dziennik Narodowy meint, man werde erst dann von einer Besserung in Frankreich sprechen können, wenn die Macht nicht mehr in den Händen der Logenvertreter sein werde. Der Weg dazu sei aber keines wegs leicht. Vorher müsse Frankreich eine Revolution in der ganzen Bedeutung dieses Wortes durchmachen.