 Der verbrecherische Anschlag auf die „Watnssi". Berlin, 29. Februar. Wie bereits gemeldet, wurde am 2. Dezember 1939 auf der Höhe des Kaps der Guten Hoff nung ein verbrecherischer Anschlag der britischen Piraten auf den unbewaffneten deutschen Handelsdampfer „Wa tussi" der deutschen Afrika-Linie verübt. Britische Jagd- und Bombenflugzeuge griffen das Schiff an und belegten es mit Bomben und Maschinengewehrfeuer. Auch als von den britischen Luftpiraten die Rettungsan stalten auf dem Schiffe beobachtet werden konnten, hielt das lebhafte Maschinengewehrfeuer an. Als Vorkehrungen zum Verlassen des Schiffes getroffen wurden, setzte sogar ver stärktes Maschinengewehrfeuer ein. Die Mannschaften, die die Rettungsboote zu Wasser führten, mußten in Deckung gehen. Unter dem rücksichtslosen Feuer der das Schiff dauernd umkreisenden britischen Flugzeuge wurden Passagiere und Schiffsmannschaften ordnungsgemäß in die Boote über nommen. Unter den Passagieren befanden sich Frauen und Kind e r. Selbst als die Rettungsboote von dem Schiff ablegten, wurde das Feuer auf die wehrlosen Passagiere und Schiffsleute in den Rettungsbooten fortgesetzt. Sogar eine Brandbombe wurde auf sie abgeworfen. Nur einem glücklichen Umstand ist es zu verdanken gewesen, daß bei allen Beschießungen weder Passagiere noch Mann schaften getroffen wurden. Das Schiff selbst konnte dem bri tischen Zugriff durch Selbstversenkung entzogen werden. Passagiere und Mannschaften wurden von dem von den Flugzeugen herbeigerufenen britischen Kreuzer „Sussex" aufgenommen und an Land gebracht. Englische Offiziere, die die Deutschen ins Verhör nah men und von ihnen darauf aufmerksam gemacht wurden, daß die Rettungsboote selbst nach Verlassen des Schiffes noch von den britischen Flugzeugen unter Feuer genommen worden seien, überhörten einfach die deutschen Proteste.