 Der Streit um die Einladung Haile Selassies. London, 27. Februar. Die begreifliche Erregung, die in Italien die Einladung Haile Selalssies zur englischen Kö nigskrönung ausgelöst hat, stößt bei dem diplomatischen Korrespondenten der Times auf gänzliches Unverständ nis. Er findet, daß man in Italien der Angelegenheit „übertriebene Bedeutung" beimesse, und drückt die Hoff nung aus, daß dies sich ändern werde. In England werde mach es bedauern, wenn die Meinungsverschiedenheiten hierüber andauerten, denn dies müsse zu der Annahme füh ren, daß in dem Geist der englisch-italienischen Mittelmeer einigung eine Aenderung eingetreten sei. Daß Haile Selassie eingeladen worden sei, habe einfach den Grund, daß England selbstverständlich nach wie vor nicht geneigt sei, irgend einen Schritt zu unternehmen, der die völkerechtliche Anerkennung des italienischen Imperiums bedeute, solange englischerseits nicht eine gemeinsame Rück sprache mit den anderen Völkerbundsmitgliedern erfolgt sei. Als vor drei Wochen König Georg die ausländischen Mis sionen empfangen habe, seien sowohl der italienische Bot schafter wie der diplomatische Vertreter Haile Selassies zur Audienz erschienen. Trotzdem habe diese Tatsache seinerzeit keine Kommentare ausgelöst. Wenn ein ähnliches Verfah ren bei der Krönung aus demselben Grunde gewählt werden würde, so brauche sich niemand darüber zu beklagen.