 Warnungen der japanischen Presse an England. Tokio, K. September. Nlischi Nitschi stellt am Dienstag fest, daß England noch immer kein Verständnis für die Lage im Fernen Osten zeige. Man habe in Tokio die Besprechungen zwischen Außen minister Ugaki und Botschafter Craigie aufmerksam verfolgt, in der Hoffnung, daß eine Verbesserung der eng lisch-japanischen Beziehungen in Bezug auf China erzielt werden würde. Bisher seien aber nur nebengeordnete Fra gen erörtert worden. Seit Ausbruch des China-Konfliktes sei die Haltung Englands gegenüber Japan herausfordernd gewesen. England scheine seine Machtstellung in China, die der Ver gangenheit angehöre, immer noch zu überschätzen. Seit dem Ausbruch des China-Konfliktes habe sich die Bühne der Welt vollkommen gedreht. Alles werde davon abhängen, ob England weiter seine schützende Hand über Tschlangkaischek halten werde.