 Das neue Pressegesetz vor der französischen Kammer. Paris, 3. Dezember. Im weiteren Verlauf der Kammer aussprache über das Pressegesetz forderte ein sozialdemo kratischer Redner die vollkommene Aufhebung der Geheim fonds für die Presse. Ein rechtsgerichteter Abgeordneter warf dem Ministerpräsidenten vor, daß er mit dem Gesetz beabsichtige, die Presse in den Dienst der sozialdemokrm tischen Partei zu stellen. Nachdem die allgemeine Aussprache damit beendet war, brachte der ehemalige Minister und rechtsstehende Abge ordnete Marin einen Abänderungsantrag ein, der der französischen Presse verbietet, ausländische Gelder anzu nehmen. Er forderte ferner die Beibehaltung des Schwur gerichts für die Aburteilung von Vergehen gegen das Pressegesetz. Die Kammer vertagte dann die Weiterberatung der verschiedenen Artikel aus Freitag vormittag.