 Jahrestagung des Deutschen Ausland-Instituts. Stuttgart, 17. Juni. Die Jahrestagung des Deutschen Ausland-Instituts brachte am Freitagmittag die Jahres versammlung. Der Präsident des Deutschen Ausland-Instituts, Ober bürgermeister Dr. Strölin, begrüßte besonders herzlich die deutschen Gäste aus dem Auslande und vor allem die Sudetend e u t s ch e m Jeder Deutsche im Reich trage heute das Schicksal der sudetendeutschen Brüder wie sein eigenes. Dr. Strölin teilte hierauf mit, daß er die diesjährige Hauptversammlung des DAJ. zum Anlaß genommen habe, um insgesamt 20 deutschen Volksgenossen aus dem Aus lande für ihre aufopferungsvolle Arbeit um die Erhaltung deutschen Volkstums in der Welt durch Verleihung der Silbernen Plakette des DAJ. auszuzeichnen. Schließlich gedachte Oberbürgermeister Dr. Strölin der Wiedervereinigung der deutschen Ostmark mit dem Reich und begrüßte Minister Dr. Hueber als den führenden Mann der Volksdeutschen Arbeit in der Ostmark und Pro fessor Dr. Steinacker als hervorragenden Vertreter der deutschen Wissenschaft in Österreich auf der Jahresversamm lung. Die Mitarbeit der Ostmark auf dem Volksdeutschen Gebiet bedeute für die Arbeit des DAJ. eine besonders wertvolle, ja notwendige Ergänzung. Hierauf ergriff Dr. Hueber das Wort zu immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochenen Ausführungen über den Vokstumskampf der Deutschen in der befreiten Ost mark. Mit der Heimkehr ins Reich hätten sich die Auf gaben der Volkstumsarbeit keineswegs erledigt, vielmehr vergrößert. Als Vertreter der Reichsbehörden sprachen Oberregie rungsrat Kunkel vom Reichsministerium des Innern namens des Reichsinnenministers, des Reichserziehungs ministers, und des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda und des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., Legationsrat Richter für das Auswärtige Amt, General von Tippelskirch vom Reichskriegsministerium namens des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von Brguchitsch, und Vizeadmiral Aßmann vom Ober kommando der Kriegsmarine namens des General-Admirals Dr. h. c. Raeder dem Institut Grüße und Wünsche für er folgreiche Weiterarbeit aus. Der Leiter des Instituts, Prof. Dr. Csaki, stellte bei Erstattung des Jahresberichts fest, daß die Tagungen des Instituts immer mehr Zusammenkünfte für alle Deut schen würden, die in der Volksdeutschen Arbeit ständen. Die ganze Arbeit des Instituts habe im Berichtsjahr eine außerordentliche Vermehrung und Ausweitung erfah ren. Die Sammlungen und sonstigen Einrichtungen seien ausgebaut worden. Durch Schaffung von vier Hauptab teilungen Forschung, Schulung, Ausstellung, Sippen kunde und Volkspflege habe die Arbeit des Instituts, an dem 130 Mitarbeiter tätig seien, nach großen einheitlichen Gesichtspunkten ausgerichtet werden können. Seit Eröffnung des „Ehrenmals der deutschen Leistung im Ausland" hätten über 150 000 Volksgenossen dieses Mu seum besucht. „Die Volksabstimmung in Oesterreich und die Gemeinde wahlen in der Tschechoslowakei bestärken uns", so betonte Dr. Csaki zum Schluß unter Beifall, „in der Ueberzeugung daß in allen Deutschen der Erde ein gleich starkes Einstehen für deutsches Volkstum, deutsche Sprache und deutsche Kul tur lebt. Wir glauben fester denn je, daß es ein großes, einheitliches deutsches Volksbewußtsein in der Welt gibt, das in der Person des Führers sein wunderbares Sinn bild gefunden hat." Oberbürgermeister Dr. Strölin betonte im Schluß wort, daß auch im kommenden Arbeitsjahr das Institut weiter schreiten werde auf das große Ziel der Schaffung, Erhaltung und Stärkung der geistigen und kulturellen Ver bundenheit der Deutschen in aller Welt.