 Dr. Dietrich spricht in Rom. Rom, 18. November. Zu Ehren des Reichspressechefs Dr. Dietrich und der Abordnung der nationalsozialisti schen Reichspresse veranstaltete der italienische Journalisten- Verband am Mittwoch mittag im Festsaal seines Verbands hauses ein Essen, zu dein mich leitende Beamte des Außen ministerinms und des Presse-- und Propagandaministeriums geladen waren. Die Veranstaltung stand im Zeichen herz licher, kameradschaftlicher und weltanschaulicher Verbunden heit, wie sie in den beiderseitigen Trinksprüchen zum über zeugenden Ausdruck kam. In Vertretung des im Ausland weilenden Vorsitzenden entbot der Direktor der „Tribuna", Abgeordneter Gugliel metti, der Abordnung der nationalsozialistischen Presse den Gruß des Faschismus und der faschistischen Journalisten, die, wie die nationalsozialistischen Pressevertreter, die beiden weltanschaulich verwandten Bewegungen und ihre ewigen Werte erfolgreich zum Siege geführt hätten. Der Besuch der nationalsozialistischen Gäste habe aus Zwei Gründen besondere Bedeutung. Einmal erfolge er kurz nach der glücklichen Begegnung des italienischen Außenministers mit dem Führer des neuen Deutschlands, bei der die durchaus nicht formalistischen und äußerlichen Bande zwischen den beiden Nationen in gemeinsamer weltanschaulicher Verbun denheit hätten vertieft und gestärkt werden können und bei der dem gemeinsamen Kampf des Faschismus und des Na tionalsozialismus gegen die drohenden Gefahren der bol schewistischen Barbarei eine feste Grundlage gegeben wor den sei. Tiefe Bedeutung komme dem Besuch aber auch deshalb zu, weil er gerade mit dem 18. November, dem Jahrestag des Beginns der ungerechten wirtschaftlichen Belagerung des im Aufstieg begriffeneu faschistischen Italiens, zusam menfalle. Der Leitgedanke der italienischen Politik und Mussolinis sei immer der Grundsatz der Gerechtigkeit ge wesen, und es sei daher gerade an diesem Jahrestag der italienischen Presse ganz besonders angenehm, den Vertretern des nationalsozialistischen Deutschlands und ihrem Führer, die kategorisch eine Teilnahme an dem ruchlosen Sanktions krieg des Völkerbundes abgelehnt hätten, mit tiefer Dank barkeit einen freundlichen und herzlichen Willkomm Zu ent bieten. Auf diese Begrüßungsworte, deren Bedeutung von den anwesenden italienischen Journalisten wiederholt durch leb haften Beifall unterstrichen wurde, antwortete Reichspresse chef Dr. Dietrich in gleichen: Geist der freundschaftlichen und weltanschaulichen Verbundenheit und machte dabei folgende grundsätzlichen Ausführungen über die geistige Verwandt schaft und die kämpferische Verbundenheit der faschistischen und der nationalsozialistischen Presse und ihre Bedeutung für ein neues internationales Gemeinschaftsleben: „Meine sehr geehrten Kollegen von der italienischen und deutschen Presse! „Wenn Journalisten auf Reisen gehen, dann tun sie es meistens nicht für sich, sondern für andere. Denn die Presse ist ja meistens das Sprachrohr der Völker, das Auge und das Ohr der Welt. Sie steht immer und überall an den Brennpunkten der Ereignisse. Sie ist die Trägerin der öffentlichen Meinung, das Barometer der Weltpolitik. Die Presse, so möchte ich sagen, ist für alle da, aber am wenig sten für sich selbst. Am heutigen Tage aber sind wir Män ner der Presse einmal für uns selbst hier, sozusagen in eige ner Sache, als Journalisten unter Journalisten. „Die liebenswürdige Einladung des Circola della Stampa hat es uns ermöglicht, heute im Kreise unserer ita talienischen Kollegen zu verweilen und diese genußreichen Stunden mit ihnen zu verbringen. „Und noch etwas anderes unterscheidet den heutigen Tag von anderen, wie wir sie sonst auf Reisen in anderen Ländern zu verbringen Pflegen. Wenn nationalsozialistische oder faschistische Journalisten ins Ausland gehen, dann be gegne!: sie vielfach einer Atmosphäre der Verständnislosig keit, ja oft der Feindschaft gegen die geistige Haltung, die im Sinne unserer Völker Zu vertreten für uns eine Selbst verständlichkeit ist. „Hier aber inmitten der Journalisten des faschistischen Italiens, haben wir das Gefühl freundschaftlicher Ueber einstimmnng. Hier empfinden wir die Wärme geistiger Ver wandtschaft und kämpferischer Verbundenheit. Wenn auch der italienische Faschismus und der deutsche Nationalsozia lismus durch ihre besonders bedingte völkische Eigenart un terschieden sind, so sind sie doch in Idee und Grundhaltung, in der Richtung ihres staatspolitischen Denkens wesens verwandt. „Darüber hinaus verbindet uns Journalisten eine gemein same neue Auffassung unserer journalistischen Aufgabe. Wir beide, der faschistische und der nationalsozialistische Journa lismus fühlen uns als die publizistische Avantgarde einer neuen Zeit. „Diese moderne höhere Auffassung des Journalismus ist nicht geboren aus der Greisenhaftigkeit saturierter Staaten, aus der die liberalistische Presse ihre letzten dekadenten Impulse erhält, sondern sie ist geboren aus dem jungen Leben zweier erwachter Völker „Die geistige Situation des Journalismus in der Welt ist heute nichts anderes als ein Spiegelbild jenes weltpoli tischen Umbruchs, der eine neue Epoche des menschlichen Geistes einzuleiten im Begriffe ist. Mit der faschistischen und nationalsozialistischen Idee sind neue schöpferische Prinzipien in die Geschichte eingetreten. Denn sie haben im italienischen und deutschen Volke eine Revolution volE zogen, die weit mehr ist, als die nur äußere Wandlung überalterter politischer Zustände. Was sich in Italien und Deutschland vollzogen hat, ist eine Revolution des Geistes, eine Revolution des Denkens, eine Revolutionierung der Begriffe. „Mit ihr ist Europa an einer geistesgeschichtlichen Wende angelangt, deren Schwelle wir in Teutschland und Italien bereits überschritten haben, während andere Völker noch in der Lethargie einer unfruchtbar gewordenen liberalistischen Geisteshaltung verharren. Diese Leute, die uns in an maßender Weise belehren wollen, sind bedauernswerte Opfer ihrer eigenen geistigen Rückständigkeit. Sie messen das Geschehen von heute mit Maßstäben, die von gestern sind! Und daraus erklärt sich ihre geradezu sträfliche Verständnis losigkeit gegenüber den neuen Ideen und Schöpfungen, die das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland hervorgebracht haben. „Sie reden von Freiheit und bieten ein Bild erschrecken der Zügellosigkeit. „Sie reden von Demokratie und meinen das volksfremde Regime eines skandalösen Parlamentarismus, das wir in Italien und Deutschland längst überwunden haben. „Sie reden von Frieden und sind die Handlanger des Bolschewismus, der die Brandfackel des Aufruhrs in alle Länder der Erde wirft. „Sie nennen sich Kämpfer für die „Freiheit des Geistes" und sehen nicht, daß die sogenannten „unsterblichen Ideen des Liberalismus" die Ideen sind, an denen die Völker sterben. „Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit die Geisteskinder der liberalistischen Revolutionen und ihrer pseudo-demokra tischen Mißgeburten wo sind sie heute im Leben der Völ ker verwirklicht? Sehen Sie in diese Völker'hinein und ich brauche Ihnen die Antwort nicht zu geben! „Diejenigen, die das Wort Freiheit am meisten im Munde führen, besitzen am wenigsten davon. Völker, die glücklich sind, weil sie gut regiert werden, wünschen nicht von ihrem Glück befreit zu werden. Nach Freiheit verlan gen nur diejenigen, die sie nicht besitzen. „Der Ruf nach Freiheit ist eine Forderung der Unter drückten. Die Zufriedenen kennen ihn nicht. Und darum hat der Freiheitsbegriff der liberalistischen Phrasendrescher dort jenen Sinn verloren, wo der Liberalismus tot ist und wo sich schöpferische Nationen die Freiheit in einem höheren und edleren Sinne erkämpft haben. „Der Duce des faschistischen Italiens hat in seiner großen Mailänder Rede von dem wahren Wesen der Demokratie gesprochen, das in Italien verwirklicht sei, und in erfrischen der Weise dazu aufgefordert, endlich mit den „Gemein plätzen und konventionellen Lügen" aufzuräumen. Demo kratie bedeutet Herrschaft des V o l k e s nicht Herrschaft der Mehrheit des Volkes. Das scheinen die Erbpächter der Demokratie auf den Gemeinplätzen des Parlamentarismus übersehen zu haben. Mit viel mehr Recht als sie können die autoritären Volksherrschaften des Faschismus und Natio nalsozialismus den Anspruch erheben, die modernsten De mokratien der Welt zu sein. Sie stellen dem parlamenta rischen Mehrheitsprinzip einer falsch verstandenen Demo kratie das Verantwortungsprinzip des echten demokratischen Führerstaates entgegen, der den Willen des Volkes nicht in der toten Zahl, sondern in der unmittelbaren Verbun denheit mit dem Leben der Nation sieht. „Wer die ganze Tiefe der geistigen Revolution in die sen beiden Ländern erfaßt hat, dem ist es ein leichtes, die Begriffsverwirrungen des Liberalismus zu entlarven, die noch heute so viele Völker Europas blind machen gegenüber dem fruchtbaren neuen Gedankengut, das der Welt hier geschenkt wurde. Aber diese Völker werden die Wahrheit nicht begreifen, solange die Nutznießer der entthronten Ideen des Liberalismus ihre öffentliche Meinung be herrschen. „Hier den schöpferischen Ideen des Nationalsozialismus und Faschismus eine Bresche zu schlagen, ihrem geistigen Vormarsch eine Gasse zu bahnen durch die Phalanx von Ilebelwollen und Mißverstehen, das ist die große und stolze Ausgabe, die der Presse des faschistischen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands zufällt. Und ich schätze mich glücklich, mit Ihnen, meine Kollegen von der italie nischen und deutschen Presse, zu wissen, wie sehr die Presse beider Länder an dieser großen Aufgabe bereits mit Erfolg gearbeitet hat. „Möge die Presse des Liberalismus reden von ihrer Freiheit, die keine ist. Unsere Freiheit ist das stolze wußtsein, für unsere Nationen und mit unseren Nationen Leistungen vollbracht zu haben, um die uns alle anderen innerlich beneiden! Ich darf meine Ausführungen schließen mit einem Wort, das der Tuce des faschistischen Italien soweit ich mich erinnere vor Jahren an die faschistische Presse richtete: „Die Journalisten sind Kämpfer der vordersten Linie. Ihnen fällt die Ausgabe zu, im schwierigsten Teil der Kampffront die mächtigste und gefürchtetste Wusse zu handhaben, die bei jedem Kampf einsatzbereit sein muß. Die Zeiten sind vorüber, da man die Federn im Duell kreuzte wie stählerne Klingen, um sich persönlichen Ruhm zu erfech ten. Heute ist die ganze Nation ein Block, und alle Zeitungen haben zu sein wie eine einzige Fahne". „Lassen Sie mich als Pressechef der Nationalsozialistischen Partei diesen Worten, die auch unser journalistisches Wollen kennzeichnen, den Wunsch hinzufügen, daß wir als natio nalsozialistische und faschistische Journalisten gemeinsam diese Fahne vorantragen, um die aus dem Leben unserer Völker geborenen fruchtbaren Ideen als ein neues segens reiches Prinzip internationalen Gemeinschaftslebens zum Durchbruch zu bringen. Zum Wohle nicht nur unserer Na tionen, sondern des ganzen Europas". Die italienischen Gastgeber folgten den Ausführungen Dr. Dietrichs an Hand einer italienischen Uebersetzung mit lebhaftestem Interesse und deutlicher Zustimmung. Auch nach Aufhebung der Tafelrunde blieben die faschistischen und die nationalsozialistischen Pressevertreter in kamerad schaftlicher rege Aussprache noch längere Zeit beieinander, bis die Stunde zu einer Rundfahrt durch die Hauptstadt des faschistischen Italien gekommen war.