 Einspruch Roosevelts gegen Gesetzesvorlage. New Jork, 5. August. In einer Botschaft an den Kongreß legte Präsident Roosevelt Mittwoch sein Veto ein gegen eine Gesetzesvorlage, die die Bezeichnung „Dienststelle für chemische Kriegführung" in die Bezeichnung „Chemisches Korps" umändern wollte. Roosevelt erklärt in seiner Botschaft, er tue alles in seiner Macht Stehende, um von dem Gebrauch von Gift gasen und anderen Chemikalien bei Kriegen zwischen Natio nen abzuraten, und er hoffe, daß die „Dienststelle" mnes Tages völlig abgeschafft werden könne. Leider zwängen Verteidigungsnotwendigkeiten die Verei nigten Staaten, chemische Kriegführung zu stu dieren. Die Regierung der Vereinigten Staaten wünsche aber nicht, daß die mit dem Studium dieser Frage beauf tragten Stellen der Armee und der Marine Dauereinrich tungen würden.