 Der Kampf der Buren gegen die englischen Unterdrücker. Pretoria, 29. Juni. Anläßlich des 25. Jahrestages des Kriegsbeginns gedenken zahlreiche burische Kreise der anti englischen Rebellion, die zu Beginn des Weltkrieges unter den Burengeneralen Dewet, Delarey, Beyers, Maritz, Fourre und Kemp zu einer Volkserhebung führte. Der burische Studentenbund plant Gedenkgottes dienste zu Ehren der damals gefallenen Freiheitskämpfer. Ferner ist eine feierliche Kranzniederlegung am Grabe Fouries unter Beteiligung von Studentenabordnungen aus allen Teilen Südafrikas vorgesehen.