 Ein überflüssiger Schritt bei Franco. London, 23. Oktober. Die Regierungen Englands und Frankreichs sind gemeinsam bei der Regierung General Francas vorstellig geworden und haben eine „humane Behandlung der Bevölkerung von Asturien und der Kampf teilnehmer in Gijon" gefordert. Paris, 23. Oktober. Die Liderte bringt ihr Befremden über den Schritt der französischen Regierung in Salamanca zum Ausdruck, die den nationalspanischen Behörden, die Paris nicht anerkennt, Mäßigung empfiehlt. Anscheinend gehe dieser Schrift auf den Druck zurück, den dieKommu - nistische Partei auf die Regierung ausübe. „Tut die französische Regierung so", fragt das Blatt, „als ob sie nicht weiß, daß die Bevölkerung von Gijon ihre Befreier mit Begeisterung aufgenommen hat und daß sie vorher das Opfer der blutigen Verfolgungen der roten Machthaber war, die in den letzten Tagen feige das Hasenpanier ergriffen haben?"