 Besuch polnischer Beamter in Danzig. Danzig, 31. Mai. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Eine Gruppe höherer junger Beamter des polnischen Außen ministeriums stattete am Sonnabend und Sonntag Danzig einen Besuch ab. Sie besichtigten den Hafen und waren am Sonntagmittag Gäste des Senats. Staatsrat Dr. Bött cher hieß die Besucher im Namen der Auswärtigen Abtei lung in herzlichen Worten willkommen. Im Namen der Gäste dankte Ministerialrat Zalefki für die freundliche Aufnahme, die die polnischen Besucher in Danzig gefunden hätten.