 Stillschweigen um den jüdischen Hochstapler Jmitianow. Brüssel, 25. Januar. Die gerichtliche Untersuchung in der Angelegenheit des jüdischen Hochstaplers Jmitia now wird fortgesetzt. lieber die weiteren Ergebnisse der Nachforschungen, die hinsichtlich der weitverzweigten Bezie hungen Jmitianows angestellt werden, wird vorläufig größtes Stillschweigen bewahrt. Auch die Namen der zwei Personen, die neuerdings verhaftet wurden, sind noch nicht bekanntgegeben worden. Einige Blätter geben ihren Befürchtungen Ausdruck, daß von jüdischer und freima u r e r i s che r Seite sowie von gewissen Marxisten, mit denen Jmitianow in enger Beziehung stand, versucht werde, die ganze Angelegenheit zu ersticken. Pays Ree! glaubt, diese Bemühungen seien darauf zu rückzuführen, daß mehrere „angesehene" Persön lichkeiten in die dunklen Geschäfte Jmitianows ver wickelt seien.