 Der Prager Textilhandel völlig verjudet. Prag, 26. April. Nach Erhebungen amtlicher Stellen beträgt der Anteil der Juden am Textil-Galanterie- und Konfektionswarenhandel 70 v. H. Im gesamten Handel ist der Hundertsatz des jüdischen Anteils noch erheblich größer. Beispielsweise sind die zehn größten Prager Firmen durch weg jüdisch. Im Verein des Textil- und Galanteriewarenhandels wurden nur 8 v. H. arische und 92 v. H. jüdische Mitglieder gezählt. Zahlreiche Geschäfte, die nicht als jüdisch gelten wollen, stehen getarnt unter jüdischem Einfluß. Die tschechische Presse macht in diesem Zusammenhang daraus aufmerksam, daß sich gewisse Arisierungen in der letzten Zeit unter verdächtigen Umständen vollzogen hätten, und verlangt eine strenge Ueberwachung.