 ver Lefttig der ftalioii. Die Feiern des 3V. Januar. Das deutsche Volk dankt dem Führer. Berlin, 30. Januar. Das deutsche Volk begeht heute in tiefer Dankbarkeit den vierten Jahrestag der nationalen Erhebung. Daß der 3V. Januar 1933 einer jener seltenen geschichtlichen Tage ist, die eine große Wende herbeigeführt haben, dessen sind sich heute alle Deutschen bewußt. Nach 14 Jahren der Not und Unehre kam der Tag des Aufbruchs. Millionen hatten auf diesen Morgen der Freiheit gewartet. Der Ruf des Führers erfüllte damals das ganze Land: „Deutsches Volk, gib mir vier Jahre Zeit!" Es war gleichsam das Kommando Adolf Hitlers zu einem hoffnungsfrohen Marsch in die Zukunft. Heute sind vier Jahre vergangen, und das Wort des Führers ist in wunderbarer Weise erfüllt: Unter dem Banner des Nationalsozialismus ist aus einem zerrissenen und uneinigen Volk eine w a h r e V o l k s g e m e i n s ch a f t geworden. Der Führer hat Deutschland seine Wshrfreiheit und damit seine Ehre zurück gegeben. Arbeitslosigkeit und Wirtschaftsnot sind überwunden. Der Bauer verspürt wieder den Segen seinpr Arbeit. Die Schlote der Fabriken zeigen wieder stolz ihre Rauchfahnen. Monumentale Bauten und die silbernen Bän der der Autobahnen künden machtvoll den Geist der neuen Zeit. Die Grundmauern des Dritten Reiches sind in diesen vier Fahren nationalsozialistischer Regierung festgelegt worden! So begeht das deutsche Volk den vierten Jahrestag der nationalen Erhebung mit besonderem Stolz. Dank oL NN, «n seinem Tübrer, der Deuticbland in diesen vier Fahren zu einem starken Gort der So begeht das deutsche Volk den vierten Fahrestag der nationalen Erhebung mit besonderem Stolz. Dank bar bekennt es sich an diesem Tage zu seinem Führer, der Deutschland in diesen vier Fahren zu einem starken Gort der Arbeit, der Freiheit und des Friedens gemacht hat. Wartung und fast, wie es schien, ergeben in sein Schicksal der furchtbaren Katastrophe, die nun kommen mußte. „Damals hatten viele gute Patrioten die Hoffnung auf eine bessere Zukunft Deutschlands schon aufgegeben. Es hatte den Anschein, als wenn nun alles verloren sei. „Da durchgellte um die Mittagsstunde des 30. Januar der Ruf das Land: Hitler ist Reichskanzler! „Ein Ruf, von dem einen Millionenteil des Volkes mit stürmischem Jubel, von dem anderen mit Haß, Abscheu, Empörung und bebender Angst aufgenommen. Es war nun allen sichtbar geworden, daß die große Wende eintreten mußte, daß es kein Zurück mehr gab, daß Deutschlands Würfel gefallen waren. Und kaum ein paar Stunden ver gingen, da zogen, beginnend um den frühen Abend bis in die tiefe Nacht hinein, Hunderttausende und Hunderttau fende von Menschen durch die Wilhelmstraße am Reichs präsidenten von Hindenburg, dem greisen Beschützer des neuen Reiches, und am Reichskanzler Hitler, dem jungen Träger der neuen Staatsidee, vorbei. Ein ganzes Volk schien sich gewandelt zu haben. Es waren keine schön ge ordneten und ausgerichteten Züge, die hier marschierend und singend ihre Freude und ihre Begeisterung bekundeten. Wie ein dunkler Strom ergoß sich diese Flut von Männern und Frauen durch das Regierungsviertel, von denen viele ihre Kinder auf den Armen trugen und sie mit Tränen in den Augen dem Führer entgegen hielten. „Noch um die Mitternachtsstunde standen Hunderttau send Menschen auf dem Wilhelmplatz, sangen und jubelten und wichen keinen Zentimeter von der Stelle. Sie hatten wohl ein dumpfes Gefühl dafür, daß sie eine geschichtliche Stunde durchlebten und in späteren Jahren und Jahrzehn ten noch ihren Kindern und Kindeskindern davon erzählen würden, daß sie damals auch dabei gewesen waren. „Der deutsche Rundfunk, um diese Mitternacht zum ersten Mal in den wahren Dienst des Volkes gestellt, übertrug auf den Wellen des Aethers die Freude der Reichshauptstadt durch das ganze Reich bis ins letzte Dorf. Deutschland atmete auf. Die Nation erwachte aus dem tiefen Schlaf ihrer Verzweiflung. Neue Hoffnung erfüllte die Herzen aller Männer und Frauen. Das Signal zum Aufbruch der Nation war gegeben, die Fanfaren des Dritten Reiches ertönten. „Was war geschehen? War nur eine neue Regierung eingesetzt worden, hatte sich dasselbe ereignet, was in der demokratischen Republik so oft vor sich zu gehen Pflegte, daß ein Kabinett das andere ablöste? „Nein, nichts von alledem. Einer hatte das Steuer des Reiches in seine starke, niemals zitternde Hand genommen. Er brachte neue Männer und neue Ideen mit, an seinen Namen hefteten sich die Hoffnungen von Millionen, mit ihm verknüpfte sich der revolutionäre Wandel aller Dinge, er war Programm, war Wille, war Entschlossenheit und Tat kraft. „Als er bald darauf zum ersten Male im Rundfunk vor die Nation hintrat, da hörte das Volk eine Sprache, die ihm bis dahin fremd war. Sein Programm enthielt nichts von all den faden, unerfüllbaren Versprechungen, mit denen seine Vorgänger die Nation für kurze Zeit zu beruhigen pflegten. Er wollte sich nicht mit billigen Redensarten po pulär machen, er schilderte die Lage so, wie sie war und wie sie jedermann im Volke sah, er sprach von Arbeit und Pflicht ,von Ehre und Recht, er ließ keinen Zweifel darüber, daß das Volk nun mitanfassen müsse und daß es vieler Jahre des Opfersinns und der gläubigen Hingabe bedürfe, um Deutschland wieder zur Höhe emporzuführen. Er kannte die Krebskrankheit, die den deutschen Volkskörper zersetzte und lähmte; aber er gehörte nicht zu jenen Aerzten, die nur Ursache oder Wirkung einer Krankheit feststellender hatte Mittel, um sie zu heilen und war auch entschlossen, diese Mittel zur Anwendung zu bringen. In vierjährigem Rm gen wollte er mit Gottes und des Volkes Hilfe dem drohen den Gespenst der Arbeitslosigkeit zu Leibe rücken und mit ihrer Beseitigung die fortdauernde Gefahr der Anarchie von Deutschland bannen. , „Diese vier Jahre sind nun vorbei. Der Fuhrer hat fem Versprechen wahr gemacht. Die Arbeitslosigkeit ist, soweit das im Augenblick überhaupt volkswirtschaftlich möglich erscheint, beseitigt. Der erste Vrerjahresplan kann als er ledigt gelten. Eure Väter und Brüder, deutsche Kinder, die vor vier Jahren zum großen Teil noch mitmarschierten in dem Siebenmillionenheer der Arbeitslosigkeit, sind wie der zum Pflug, an dir Maschinen und auf die Kontorschemel zurückgekehrt. Das Land, das damals in Verzweiflung zu versinken drohte, ist wieder von Hossnung und Freude er füllt. Die Nation dient wieder der Arbeit, und die Werke und Erfolge ihrer Arbeit sind die Grundlagen unsercr na tionalen Ehre und nnscrrr deutschen Freiheit. (Fortsetzung auf Nr. 2.)