 Frankreich will die Verfassung des Libanon zerschlagen. Beirut, 23. August. Umlaufende Gerüchte über eine Verfassungsänderung in der Republik Libanon scheinen jetzt ihre Bestätigung zu finden. Nachdem Frankreich be reits die syrische Verfassung zerschlagen und in Damaskus zwangsweise ein Direktorium eingesetzt hat, scheint ein ähn licher Schritt auch im Libanon bevorzustehen. Frankreich will die von ihm selbst eingesetzte libanesische Verfassung außer Kraft fetzen und einen libanesischen Gou verneur seiner Wahl Zum einzigen Regierungsgewaltigen ernennen, der allein der französischen Mandatsbehörde ver antwortlich ist. Ferner verlautet, daß der derzeitige libane sische Staatspräsident, Emile Edde, trotz seiner Franzosen freundlichkeit für diesen Posten nicht in Aussicht genommen sei. Die Republik Libanon, ein nach dem Weltkriege entstan denes Staatsgebilde und Teil des heutigen französischen Mandatsgebietes Syrien-Libanon, ist eine der kleinsten Re publiken der Welt. Die Republik hat weniger als 1 Mil lion Einwohner, aber trotzdem einen Staatspräsidenten, ein Kabinett und ein Parlament mit über 60 Abgeordneten. Dem Scheine nach sind alle Negierungshandlungen selb ständig. Tatsächlich hängt jedoch jede Entscheidung von der Genehmigung der französischen Mandatsbehörde ab, die diese Miniaturrepublik geschaffen hat, um ein willfähriges Objekt seiner Kolonialpolitik fest in der Hand zu haben. Syrien-Libanon mit 4 Millionen Einwohnern wurde in solche Splittergebiete unterteilt, um sich leichter beherrschen zu lassen.