 Die neue tschechische Regierung vereidigt. Prag, 28. April. Der tschechische Staatspräsident Dr. H a ch a empfing am Freitag auf der Prager Burg die neue Regierung, um den Eid der Minister entgegen zunehmen. Bei dieser Gelegenheit verabschiedete sich Präsident Dr. Hacha von der alten Regierung Vera n. In einer An sprache dankte er Beran und den anderen Ministern für ihre Arbeit, die sie während ihrer fünf Monate langen Arbeits zeit geleistet haben. Der neue Ministerpräsident, General Elias, betonte in seiner Ansprache, die erste Regierung des Protektorats Böhmen und Mähren werde arbeiten, damit das tschechische Volk einen Ehrenplatz in der Geschichte der Menschheit be haupte. Nach dem Gelöbnis trat die Regierung Zu ihrer ersten Vrbeitssitzung zusammen.