 Bolschewistische Geldsammlungen für spanische Marxisten. Moskau, 22. September. Die Leitung des Allsowfetischen Gewerkschaftsverbandes WZSPS. teilt mit, daß die Geld .sammlungen zugunsten der Irauen und Kinder der spa- Nischen Marxisten, die „auf Anregung der Arbeiterinnen" (?) der führenden Textilwerke „Trjochgornaja Manufaktnra" eingeleitet wurden, bis zum 20. September insgesamt über 7 Millionen Rubel ergeben hätten. Dieser Betrag wurde aufgebracht in den Betrieben, Fabriken und Werken in Moskau, Leningrad, der Ukraine, Swerdlowsk, Westsibirien und dem Asow-Schwarzmeer-Gebiet, wobei wie in solchen Fällen auch früher immer gehandhabt die Arbeiter und Arbeiterinnen einen gewissen Hundertsatz ihres Lohnes für den offiziell genannten Zweck ungeachtet ihrer eigenen Be dürftigkeit abzuliefern haben. Mit diesem Geld wurden an geblich Lebensmittel gekauft und am 18. September mit dem Dampfer „Newa" nach Spanien geschafft. Die sowjetrussische Telegraphen-Agentur Taß berichtet aus Madrid, die dortige spanische marxistische Frauenorga nisation für den „Kampf gegen Krieg und Faschismus" habe als Antwort auf die Ermunterungskundgebung der Sowjetarbeiterinnen der Trjochgornaja Manufaktnra nun mehr gebeten, eine enge Verbindung zwischen den roten spanischen Ortsbehörden und den sowjetrussischen Frauen herzustellen. Auch seien die Sowjetarbeiterinnen aufgefor dert worden, nach dem roten Spanien zu kommen um sich mit dem Leben und dem Kampf der „Antifaschisten" persön lich vertraut zu machen. Die Sowjetfrauen hätten, wie eine Moskauer Meldung besagt, diese Einladung gern entgegen genommen und wörtlich erklärt: „Wir werden unsere Hilfe bis zu Eurem Siege fortsetzen!" Die Jungkommunisten des Werkes „Hammer und Sichel" haben einen Aufruf an die gesamte Jugend der Sowjet union gerichtet, ein Viertel ihres Tageslohnes an den Hilfs fonds abzuliefern.