 Moskau: „Das Fundament eines langdauernden Frieden". Moskau, 3V. September. Die Moskauer Blätter wid men am Sonnabend ihre Leitartikel dem nunmehr vollende ten deutsch-sowjetischen 'Verständigungswerk und seiner ge schichtlichen Bedeutung für das Deutsche Reich und für die Sowjetunion sowie darüber hinaus für Europa und die ganze Welt. Die Prawda schreibt in ihrem Leitartikel: „Der Grenz- und Freundschaftsvertrag zwischen Deutsch land und der Sowjetunion, den beiden größten Staaten Europas, ist eine glänzende Bestätigung für die Friedenspolitik der Sowjetunion. Deutschland und die Sowjetunion sind in gleichem Maße interessiert an einem freundnachbarlichen, friedlichen und freundschaftlichen Verhältnis. „Friede und Freundschaft zwischen Deutschland und der Sowjetunion liegen zugleich aber auch im Interesse aller Völker Europas. Nur den Kriegsbrandstiftern, die daran gewohnt sind, die Kastanien durch andere aus dem Feuer holen Zu lassen, konnte ein Zustand des Alarms, der Feindseligkeit und des gegenseitigen Mißtrauens im Osten Europas Zum Vorteil gereichen. „Den frieden, der jetzt im Osten Europas wiederherge stellt ist, haben die unglückseligen Politiker Polens zu sprengen versucht, indem sie sich von den Brandstiftern eines neuenWeltkrieges provozieren ließen. Das verbrecherische Spiel der Kriegshetzer endete jedoch mit einem schmählichen Fiasko. „Der polnische Staat hat vollständigen Bankerott erlit ten, seine militärischen und politischen Lenker sind schimpf lich geflohen und haben die Völker des früheren Polens der Willkür des Schicksals preisgegeben. Der Zusammenbruch des polnischen Staates ist aber zugleich auch ein Zusammen bruch der Politik derjenigen Regierungen, die die polnischen Abenteurer unterstützt, sie aufgestachelt und in den sinnlosen und verbrecherischen Krieg hineingestürzt hatten." Die militärischen Operationen in Polen seien nunmehr zu Ende. Deutschland und die Sowjetunion hätten Frieden und Ruhe im Osten Europas in ganz kurzer Zeit wieder hergestellt. Die Bedeutung der geschichtlichen Ereignisse der letzten Tage faßt das Blatt dann in fol gendem zusammen: „Die Grenzen zwischen den beiderseitigen Staatsinter essen der Sowjetunion und Deutschlands auf dem Territo rium des früheren polnischen Staates sind genau und end gültig festgelegt worden. Jede Einmischung von Seiten dritter Staaten in die Verhältnisse Ost europas ist damit ausgeschlossen. Die politische Eini gung mit Deutschland wird ferner auch zu einer engen wirt schaftlichen Zusammenarbeit zwischen beiden Staaten führen." Die Zeitung schließt mit den Worten: „Die Lage ist jetzt klar. Es hängt nur noch von den Re gierungen Englands und Frankreichs ab, ob der Krieg fortgesetzt werden soll, der entgegen dem Willen der Völker vom Zaune gebrochen wurde und der die. ganze Welt mit einem neuen Blutbad zu überziehen droht. „Wenn die Bemühungen der Regierungen der Sowjet union und Deutschlands erfolglos bleiben, so ist damit die Tatsache erwiesen, daß England und Frankreich, ihre Regie rungen und ihre herrschenden Klassen, die Verantwor ung für die Fortsetzung des Krieges tragen". Die sowjetamtliche Jswestija behandelt die deutsch-sow jetische endgültige Verständigung unter der Ueberschrift: „Das solide Fundament eines langdauernden Friedens". Das Blatt schreibt: „Kaum ein Monatist seit dem Abschluß des deutsch-sow jetischen Nichtangriffspaktes und seit dem ersten Besuche des Reichsaußenministers in Moskau vergangen. Inzwischen kennte sich die ganze Menschheit schon davon überzeugen, daß es diesem Vertrage allein zu danken ist, wenn aus dem gegenwärtigen Konflikt trotz aller Bemühungen der Kriegs hetzer noch kein Weltbrand entstanden ist. „Nur durch die Verständigung zwischen der Sowjetunion und Deutschland ist der Krieg lokali siert, sein Ausmaß begrenzt, sein Aktionsfeld eingeengt geblieben. Im Verlaufe eines Monats haben die Sowjet union und Deutschland die Ordnung auf dem Territorium des verfallenen polnischen Staatsgebietes wiederhergestellt. „Durch das neue Vertragswerk ist nunmehr die Grenze ihrer Interessensphären endgültig festge legt und damit der Friede in Osteuropa gesichert. Die Sowjetunion und Deutschland betrachten es auch weiterhin als die ihnen a l I e i n z u st e h e n d e A u f g a b e, für Frie den und Ordnung in diesem Gebiete zu sorgen und den dort lebenden Völkern eine friedliche Existenz Zu sichern, die ihrer nationalen Besonderheit entspricht. „Dieser feste Wille hat Zum Abschluß des Grenz- und Freundschaftsvertrages zwischen der Sowjetunion und Deutschland geführt. Die geschichtliche Bedeutung dieses Vertrages besteht darin, daß er ein solides Funda ment für einen dauerhaften Frieden in Ost europa geschaffen hat. „Die deutsch-sowjetische Erklärung Wer die Bereitschaft beider Staaten, dahin zu wirken, daß der Friede auch in Europa wiederhergestellt wird, verdient die allergrößte Be achtung. Wenn dieser gemeinsame Appell der deutschen und der lfowjetischen Regierung keinen Erfolg hat, so würde die ganze Verantwortung für die Fortsetzung des Krieges England und Frankreich zufallen." Das amtliche Kommunique über den Abflug des Reichs außenministers aus Moskau erscheint in allen Zeitungen; desgleichen wird der Erklärung Ribbentrops an DNB und Taß, die überall in entsprechender Aufmachung gebracht wird, in allen Blättern große Beachtung geschenkt. In ihren Auslandsberichten interessieren sich die Zei tungen ferner ganz besonders für das Echo, das der Besuch des Reichsaußenministers in Moskau und das deutsch-sow jetische Vertragswerk in anderen Ländern gefunden haben. Die ersten Aeußerungen der deutschen Presse werden dabei stark hervorgehoben.