 Vormarsch trotz starker Regengüsse an der Malaga-Front. Salamanca, 27. Januar. Den Berichten nationaler Rundfunksender zufolge haben die nordöstlich von Malaga operierenden Truppen der nationalen Südarmee trotz star ker Regengüsse ihren Vormarsch weiter fortsetzen können. Die bedeutende Ortschaft Jatar wurde fast völlig umzingelt. Die nationalen Streitkräfte sind somit nur noch etwa 25 üin von der Meeresküste an der Ostgrenze der Provinz Malaga entfernt. Der Heeresbericht des Obersten Befehls habers Mittwoch teilt mit, daß ungewöhnlich heftige Stürme und Regengüsse auch weiterhin die Ge fechtstätigkeit an den Fronten fast völlig lahmlegten. Durch Nebel geschützt liefen wiederum zahlreiche Mitglieder der bolschewistischen Miliz zu den nationalen Truppen über. Ergänzende Nachrichten besagen, daß besonders in Südspanien fortgesetzt Wolkenbrüche niedergehen. Die Flüsse sind stark angeschwollen, die Landstraßen unpassier bar. Auf den Feldern steht das Wasser vielfach einen halben Meter hoch. Trotz dieser ungewöhnlichen Wetterverhältnisse konnten die nationalen Truppen im Frontabschnitt Aran juez ihre Stellungen verbessern und verschiedene strategisch wichtige Punkte besetzen.