 Die Beisetzung des Prinzen Nikolaus von Griechenland. Athen, 12. Februar. Die Beisetzung sseierlich keiten für Prinz Nikolaus von Griechen land bestimmten am Sonnabend das Gesicht der griechischen Hauptstadt. Eine unabsehbare Menschenmenge säumte schon seit den Vormittagsstunden den Weg des Trauerzuges und die Kathedrale, in der um die Mittagsstunde vom Erz bischof von Athen unter Assistenz aller Mitglieder des Hei ligen Synod ein Trauergottesdienst abgehalten wurde. Dem Gottesdienst wohnten König Georg 11., die Witwe des Verstorbenen, Prinzessin Helene, mit ihren Töchtern, der Prinzessin Olga von Jugoslawien, der Gräfin Elisabeth von Toerring und der Herzogin Marina von Kent, ferner Prinzregent Paul von Jugoslawien, der Herzog von Kent und alle Mitglieder des griechischen Königshauses bei. Die Negierung war vollzählig, mit Ministerpräsident Metaxas an der Spitze, erschienen. Auch das gesamte Diplomatische Korps war gekommen. Nach dem Gottesdienst wurde der Sarg auf eine Laf fette gesetzt und. während die Truppen der Athener Garni son die Ehrenbezeugungen leisteten, von dem Trauergesolge bis zu der Stelle des Weges geleitet, von wo die Ueberfüh rung in einem Automobil zum Königlichen Mausoleum in Tatoi erfolgte. An der Beisetzung in Tatoi nahmen die Mit glieder der Königlichen Familie teil.