 Der Mißbrauch der neutralen Flagge. Berlin, 12. Januar. Im 2. Januarheft der Zeitschrift der Akademie für Deutsches Recht veröffentlicht der schwedische Völkerrechtler Dr. Baron Lage Stael von Hol st ein. Stockholm, einen Aufsatz über den Mißbrauch neutraler Flaggen. Er fordert darin sehr energisch eine Reform des jetzigen Zustandes, der für die neutralen Länder nachgerade uner träglich geworden sei. Der Aufsatz ist deshalb so besonders aufschlußreich, weil er nicht nur den Engländern die Maske abnimmt, sondern auch den Neutralen einen Spiegel vor das Gesicht hält und ihnen zeigt, wie sie sich selbst zu dem Flaggenmißbrauch, den die Briten heute mit der neutralen Flagge treiben, hergeben. Es heißt in dem Aufsatz, daß sich England hinsichtlich neutraler Geleitzüze offenbar ganz von dem Respekt befreit, den diese gemäß dem geltenden Völkerrecht genießen sollten. England widersetzt sich zwar nicht dem Auftreten solcher neutraler Geleitzüge in internationalen Gewässern, es be hält sich jedoch das Kontrollrecht innerhalb seiner Küsten gewässer vor, ohne dabei das Auftreten des Geleitzugchefs als Vertreter seiner Regierung unter der neutralen Flagge zu berücksichtigen. » Als Entgelt hat man von britischer Seite den Neutralen geraten, sich den bewaffneten Geleitzügen anzuschließen, die die britische Admiralität selbst auf gewissen Routen über die Nordsee und den Atlantischen Ozean veranstaltet. Man hat geltend gemacht, daß diese Geleitzüge so effektiv bewacht seien, daß die Verlustziffer etwa 10 v. H. betrage. Zahlreiche neutrale Reeder haben sich dieses Angebots bedient und sind auf die englische Verlockung eingegangen. Die neutralen Schiffe behalten hierbei ihre neutralen Flaggen und Neutra litätskennzeichen. „Mag dies auch", so heißt es wörtlich in dem Aufsatz weiter, „ganz auf eigenes Risiko und ohne Genehmigung der neutralen Regierung geschehen, so gibt man sich doch damit gerade zu dem Flaggenmiß b ra u ch her, den der das Geleit Anbietende, nämlich die britische Admiralität, provo zieren will. In der Völkerrechtslehre ist man sich völlig darüber einig, daß das Auftreten des Neutralen im feind lichen Geleitzug ihm das Vorrecht seiner Flagge nimmt und ihn ohne weiteres der B e h a n d l u n g als feindliches Schiff preisgibt." „Man kann geltend machen", so heißt es zum Schluß, „daß die Verantwortung des Neutralen durch die Notlage verringert wird; gleichzeitig wird jedoch die Verantwortung jener Macht erhöht, die diese Notlage herbei geführt hat." Der Aufsatz behandelt auch das Auftreten bewaffne ter britischer Schiffe. Tausende von Schiffen seien von britischer wie von französischer Seite eingesetzt worden, um gegen deutsche U-Boote vorzugehen. Man leugne nicht, daß mE diese Weise der bereits 1856 auf der Pariser Seerechts konferenz verurteilte Kaper . wieder als 'Kriegsmittel einge führt werde. Ja, die britische Admiralität brüste sich mit die sem Rückfall in die Kriegführung früherer Zeiten. Der Verfasser brandmarkt dieses Verfahren als Legali sierung einer maskierten Seeräuberei, da diese Schiffe nach geltendem Recht nicht als reguläre Kriegs schiffe betrachtet werden könnten. Die Angelegenheit nehme sogar einen noch ernsteren Charakter an, wenn diele Piraten ohne jede Rücksicht sich Flaggen und Kennzeichen der Neutralen aneigneten, um sich unter ihrem Schutz um so leichter an den Feind heranzuschleichen. Die Folge dieses Vorgehens könne nur sein, daß neutrale Schiffe verdächtigt und danach behandelt würden.