 Tentschlcmdsahrt Portugiesischer Journalisten. Stuttgart, 28. März. Am Dienstag trafen 19 führende portugiesische Journalisten in Stuttgart ein, um auf Ein ladung der Presfeabteilung der Reichsregierung an einer lltägigen Deutschlandfahrt teilzunehmen. Die Reise führt die ausländischen Gäste nach Frank furt/M., Köln, Hamburg, Verlm, Prag, Wien, München und Nürnberg, wobei ihnen in weitem Maße Gelegenheit gegeben wird, nicht nur die landschaftlichen Schönheiten Großdeutschlands zu sehen, sondern auch sämtliche Probleme, für die sich das Ausland in Deutschland besonders inter essiert, zu studieren.