Erste Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro b 5 (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5» Jahrg. 1938 Berlin, Montag, 19. September Nr. 1473 Das KrebsgeschWür Europas. - Eine Unterredung des Führers mit Ward Price. London, 19. September. In der Daily Mail veröffent licht Ward Price eine Unterredung mit dem Führer, der den englischen Journalisten auf dem Oberfalzberg in Berchtesgaden empfangen hat. Das Blatt gibt das Inter view in feiner Montag-Morgenausgabe in größter Auf machung unter der siebenspaltigen Ueberfchrift „Hitler über die Aufrichtigkeit des Premierministers und seinen guten Willen" wieder. Wie Ward Price berichtet, erklärte derFnhrer: „Die Tschechen sagen, sie könnten keine Volksab stimmung abhalten, weil eine solche Maßnahme in ihrer Verfassung nicht vorgesehen sei. Mix aber scheint, daß ihre Verfassung nur eines vorsieht, daß sieben Millionen Tsche chen acht Millionen Minderheitenvölker unterdrücken sollen. „Dieses tschechische Uebel muß ein für allemal abgestellt werden, und zwar jetzt. Das ist wie ein Krebsgeschwür, das den ganzen Organismus Europas vergiftet. Wenn man es sich weiter entwickeln läßt, würde es die internationalen Beziehungen infizieren, bis sie endgültig zusammenge brochen sind. „Dieser Zustand hat 29 Jahre lang gedauert. Niemand kann ermessen, was er die Völker Europas in dieser Ze:t gekostet hat. Die Tschecho-Slowakei, die als Verbün deter Sowjetrußlands mitten ins Herz Deutsch lands vorstößt, hat mich bestärkt, eine große deutsche Luftwaffe zu schaffen. Dies wiederum führte Frank reich und Großbritannien dazu, ihre eigene Luftflotte zu vergrößern. „Ich habe in letzter Zeit die deutsche Luftwaffe wegen der jetzt in der Tschecho-Slowakei herrschenden Lage ver doppelt. Sollte es uns jetzt nicht gelingen, diese Krise zu beheben, würde Generalfeldmarschall Göring mich bald bitten, die deutsche Luftwaffe aufs neue zu verdoppeln, und dann würden die Engländer und die Franzosen wieder ihrerseits ihre Lustflotte verdoppeln, und so ginge das wahnsinnige Wettrennen weiter. „Glauben Sie, es machte mir Freude, meine großen Bau- und Arbeitsbeschaffungspläne im ganzen Land stoppen zu müssen, um eine halbe Million Arbeiter an die Westfront zu schicken, um dort im Rekordtempo eine ungeheure Festungsanlage bauen Zu lassen? „Es wäre mir lieber, wenn ich sie zum Bau von Arbeitersiedlungen, großzügigen A utostraßen, neuen Schulen und sozialen Einrichtungen ansetzen könnte als für den Bau von unproduktiven Festungs anlagen. „Aber solange die tschechische Unterdrückung einer deut schen Minderheit Europa in Fieber hält, muß ich auf alles, was kommen kann, gesaßt sein. Ich habe die Maginot - Linie studiert und viel davon gelernt; aber wir haben etwas nach unseren eigenen Ideen erbaut, was noch besser ist und was jeder Macht der Welt standhalten würde, wenn wir, angegriffen, wirklich in der Defensive bleiben wollten. „Alles dies ist aber Wahnsinn, denn niemand in Deutsch land denkt daran, Frankreich anzugreifen. Wir hegen keine Ressentiments gegen Frankreich: im Gegenteil, in Deutsch land herrscht ein starkes Gefühl der Sympathie für Frankreich. Ebenso wenig will Deutschland Krieg mit England." „Herrgott!" rief der Führer aus, „was könnte ich alles in Deutschland und für Deutschland tun, wenn diese tschechische Unterdrückung von einigen Millionen Deutscher nicht wäre. Aber sie muß aufhören. Und sie wird auf hören!" Daß französische Minister bisher versprochen haben, der Tschecho-Slowakei beizustehen, führte Herr Hitler aus, stehe im Widerspruch zu ihren eigenen früheren Taten. Frank reich Habe zugelassen, daß das Saargebiet sich von der französischen Kontrolle losgesagt habe, obwohl das Saar gebiet für Frankreich von großer wirtschaftlicher, politischer und strategischer Bedeutung war. Jetzt aber redeten manche Leute in Frankreich davon, einen Weltkrieg zu entfesseln für ein Land, in dem für sie keine wirtschaftlichen oder an dere unmittelbaren Interessen auf dem Spiel ständen. Und sie tun das einzig und allein, um den Tschechen zu ermög lichen, den Sudetendeutschen zu verweigern, was die Franzo sen den Saarländern gewährt haben. Auf gleiche Weise ließ England Südirland seine vollständige Autonomie und gab vor hundert Jahren Holland denßelgiern ihre Un abhängigkeit. Die Tschechen waren nie ein selbständiges Volk, bis die Friedensverträge sie zu einer unverdienten und künstlichen Herrschaft über Minderheiten erhoben, die Zahlreicher sind als sie selbst. Im Mittelalter war Böhmen ein deutsches Kurfürsten tum. Schon 2W Jahre vor der Zeit der Königin Elisabeth entstand in Prag die erste deutsche Universität. Das moderne Deutschland wurde durch die Diplomaten sprache geschaffen, die in Regierungsbüros des deutschen Kaisers in dieser Stadt, die er zeitweilig zu seiner Haupt stadt machte, gesprochen wurde. Während der Hussitenkriege allerdings waren die Tschechen einmal vorübergehend selbständig. Sie machten davon Gebrauch wie die Bolschew i st e n, brand schatzten und plünderten, bis die Deutschen sich erhoben und sie Mmckschlugen. „Die Schaffung dieser heterogenen tschecho-flowakischen Republik nach dem Kriege war Wahnsinn", rief der Führer ans. „Sie hat keinerlei Merkmale einer Nation, weder vom Gesichtspunkt der Ethnologie noch der Strategie, Wirt schaft oder Sprache. „Einer Handvoll geistig unterlegener Tschechen die Herr schaft über Minderheiten zu geben, die zu Völkern wie dem deutschen, dem polnischen oder ungarischen ge hören, mit einer tausendjährigen Kultur hinter sich, war ein Werk des Wahnsinns und der Ignoranz. „Die Sudetendeutschen haben vor den Tschechen keinerlei Respekt und werden ihre Herrschaft nie akzeptie ren. Nach dem Kriege erklärten die Alliierten, die Deutschen seien nicht würdig, über Schwarze zu herrschen und hetzten doch zur gleichen Zeit ein zweitrangiges Volk wie die Tschechen über Millionen Deutscher von höchstem Cha rakter und höchster Kultur. „Wenn damals» ein mächtiges Deutschland existiert hätte, wäre das unmöglich gewesen, und sobald Deutschland wieder erstarkte, begannen die Sudetendeutschen, sich zu behaupten. Die tschechische Regierung versucht verzweifelt, die europäi schen Großmächte gegeneinander auszuspielen denn sonst könnte der tschechische Staat nicht weiter bestehen aber es ist unmöglich, ein so unnatürliches Gebilde durch politische und diplomatische Tricks aufrecht zu erhalten!" Herr Hitler sprach mit bitterer Entrüstung von dem Haftbefehl der tschechischen Regierung gegen Herrn H e n l e i n. „W enn Henlein verhaftet wird, bin ich der Führe rderSudetendeuts che n", rief er aus, „und ich will dann sehen, wie lange Dr. Benesch noch seine Dekrete herausgeben kann. Hoffentlich erläßt er keinen Haftbefehl gegen mich! „Wenn die Tschechen einen großen Staatsmann gehabt hätten, hätte er längst die Sudetendeutschen sich ans Reich anschließen lassen, und wäre froh gewesen, so die Fortdauer der Autonomie für die Tschechen selber sicherzustellen. Aber Dr. Benesch ist ein Politiker, kein Staatsmann." Die Frage, ob der Besuch des Premierministers die Aus--- sichten auf eine friedliche Regelung des Sudetenproblems verbessert hätte, beantwortete der Führer: „I ch bin vo n Mister Chamberlains Aufrichtigkeit und gutem Willen überzeug t."