 Australien kauft Bomber in USA. Sydney, 2. November. Nach einer Mitteilung des australischen Premierministers Lyons hat die australstche Regierung 50 Lockheed-Hudson-Bomber in den Vereinigten Staaten bestellt. Der Premierminister begründete diese Be stellung mit der möglichen Nichtlieferung von britischen Maschinen, die vor einiger Zeit in Auftrag gegeben wor den waren. Weiter kündigte der Premierminister an, daß die Stärke der freiwilligen Miliz verdoppelt und auf 70 000 Mitglieder gebracht werden solle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be Uin. 