 Rudolf Heß und die NSDAP.-Abordnung wieder daheim. München, 7. November. Die von Rudolf He ß geführte Abordnung der NSDAP, kehrte am Sonntag mittag von dem Besuch in Italien nach Deutschland Zurück. Die um 9.39 Uhr in Rom gestartete Maschine der Deutschen Luft hansa kam gegen 12.30 Uhr in Sicht des Flughafens München-Oberwiesenfeld und setzte nach einer Ehrenrunde fünf Minuten später auf dem Rollfelde auf. Vor dem Lufthafengebäude bildeten Ehrenformationen der Partei Spalier. Zum Empfang hätten sich u. a. Reichsleiter Bormann mit dem Stäbe des Stellvertreters des Führers und der Stellvertretende Gauleiter Nippold, von italienischer Seite Generalkonsul Minister Pittalis »mit Herren des Konsulats eingefunden. Der Maschine ent stiegen Rudolf Heß, die Gauleiter Adolf Wagner und Terboven sowie Stellvertretender Gauleiter Gör litzer mit ihrer Begleitung. Nach herzlicher Begrüßung durch die Anwesenden schritt Rudolf Heß mit der deutschen Abordnung die Front der Ehrenformationen ab. Bei der Abfahrt vom Flughafen wurden dem Stellvertreter des Führers und der Abordnung von der Bevölkerung herzliche Kundgebungen bereitet.