 Der Festtag in Detmold. Detmold, 17. Januar. Nach den großen Kundgebungen, die am Sonnabend abend im Lipper Lande stattfanden, stand am Sonntag die schöne alte Stadt Detmold im Mittelpunkt der Feie r, die dem Wahlsieg von 1933 galt, der zu einem Markstein in der Geschichte der Be wegung geworden ist und einen neuen Abschnitt in der Ge schichte Deutschlands einleitete. Sonderzüge, Omnibusse und Kraftwagen brachten am frühen Morgen Tausende von Volksgenossen nach Detmold. Die Straßen hallten von dem Marschtritt der Formationen. Im Sitzungssaal der Landes regierung überreichte Reichsstatthalter Gauleiter Dr. Meyer morgens dem Standortältesten ein Führerbild. Heer und Lustwaffe nahmen an den Feiern in Detmold lebhaften Anteil. Alle Lipper Kämpfer, die im Januar 1933 durch unermüdliche opferwillige Arbeit und Hingabe den glänzenden Sieg ermöglichten, marschierten geschlossen durch die Stadt. Vor dem Landestheater nahm Reichsleiter Alfred Rosenberg mit dem Gauleiter Dr. Meyer den Vorbeimarsch ab. Unter den Ehrengästen sah man zahlreiche hohe Offiziere des Heeres und der Lustwaffe, führende Männer der SA., SS., des NSKK., des Reichsarbeits dienstes und aller übrigen Parteigtiederungen, unter ihnen auch den Leiter des SS.-Hauptamtes SS.-Obergruppem sichrer Heißmeier. Aus dem Flughasen Detmold fanden sich um die Mittags stunde in zwei Flughallen mehr als 10 000 Volksgenossen zu einer Großkundgebung ein. Hier sah man unter den Ehren gästen aus Wehrmacht, Staat und Partei auch den Komman dierenden General des VI. Armeekorps, General von Kluge sowie den General der Luftwaffe Keller.