 Der Kongreß für außenpolitische Studien in Mailand. Mailand, 7. Juni. Im weiteren Verlauf des Mailänder Kongresses für außenpolitische Studien entwarf Admiral Ducci in einem Vortrag über die „Interessen der Groß mächte im Stillen Ozean" ein Bild von der Bedeutung des Stillen Ozeans in der Weltpolitik. Er behandelte die Stellung der verschiedenen Mächte gegenüber dem japani schen Ausdehnungsdrang und der Tätigkeit des Bolschewis mus, wobei er auf die schon im Jähre 1933 von Mussolini aufgestellte Forderung nach Zusammenarbeit des Westens mit dem Osten hinwies. Botschafter Aldovrandi setzte sich mit dem Problem Chinas und Japans auseinander. Bemerkenswert «»war, daß er trotz der gegenwärtigen kriegerischen Auseinander setzungen den Beziehungen zwischen Orient und Oceident für die Zukunft nicht Pessimistisch gegenübersteht. Ins besondere erwartet er von dem Dreieck Berlin —Rom —- Tokio und dem davon ausgehenden antibolschewistischen Widerstand günstige Rückwirkungen aus die allgemeine Zu sammenarbeit der Völker. Das Abschlußthema der Tagung befaßte sich mit der neuen konstitutionellen Orientierung der Staaten, das der Abgeordnete Pavolini behandelte. An Vergleichen Zwischen dem Faschismus und den übrigen autoritären Regierungs formen bewies er, daß letztere keineswegs nur Nachahmun gen des Faschismus seien, sondern in vielen Staaten, sowor allem in Deutschland, unabhängig vom Faschismus ent standene, den völkischen Eigenheiten rechnungtragende Regierungsformen darstellen.