 Judenfeindlicher Zwischenfall in London. London, 19. Januar. Wie die Zeitungen melden, kam es am Mittwochabend vor und in dem Londoner Lichtspiel theater „Plaza" zu Kundgebungen bei einer Uraufführung zugunsten des Baldwin-Flüchtlingsfonds. Vor dem Licht spielthater wurden den Theaterbesuchern Flugblätter in die Hand gedrückt, in denen auf die traurige Lage der englischen Arbeitslosen aufmerksam gemacht wird. Im Theater selbst kam es zu Zwischenfällen, als ein Redner für den Fonds warb. Eine Anzahl Besucher standen auf und riefen „Nieder mit den Juden!", worauf sie aus dem Theater ausgewiesen wurden. Lord Valdwin war Zeuge des Zwischenfalls.