 Aufhebung des Ausnahmezustandes in Johnstown. New Jork, 24. Juni. Während sich die Bundesschlich tungsbehorde am Donnerstag in Cleveland weiter um. die schnelle Beilegung des Stahlstreiks bemühte, schlug der Ge werkschaftsleiter vor, alle Streitfragen Roosevelt Zur Entscheidung Zu unterbreiten. Fünf Stahlwerke im Warren distrikt (Ohio) schlössen am Donnerstag, nachdem sie die Ge werkschaften aufgefordert haten, ihren Generalplan dort auf zugeben. Die Schließung erfolgte, um die weiteren Entwick lungen abzuwarten. In Zahlreichen Warrenwerken hatten die Gewerkschaften Mitwoch bereits den Streik erklärt. In Johnstown hob der Gouverneur von Pennsylvanien den am vergangenen Sonnabend verkürzten Ausnahmezu stand auf. Nach der Bekanntgabe der Aufhebung erklärte der Organisator des dortigen Streiks, man würde wenig Streikposten aufstellen, um die Wiederaufnahme des Stahl werkbetriebs am Freitag früh zu verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerLdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 