 Das ist der Lügner und Kriegshetzer Winston Churchill! Neuyork, 24. Oktober. Der Herausgeber der New Jorker Zeitung „Enquirer", William Griffin, hat bekanntlich gegen den Ersten Lord der Britischen Admiralität, Winston Churchil l, eine Anklage wegen Verleum dung erhoben. Dieser Anklage liegt folgender Tatbestand zu Grunde: Churchill hatte Griffin zu einer Unterredung aufgefor dert und im Verlauf derselben mit dem ihm bekannten Zy nismus gegenüber Amerika so unglaubliche Aeußerungen ge tan, daß es begreiflich ist, wenn er sie nun abzuleugnen Ver sucht. Sie sind indessen bereits im Sommer 1939 in das amtliche Material des amerikanischen Senats aufgenommen worden. Im Stenogramm über die Sitzung desselben vom 19. Juni 1939, in der der bekannte Senator Robert R. Rey nolds die unbezahlten Kriegsschulden Eng lands und Frankreichs zur Sprache brachte, heißt es: Griffin wurde von Churchill gefragt, woran man bei den englisch-amerikanischen Beziehungen in den Vereinigten Staaten zuerst denke. Er antwortete: „An die nichtbezahl ten englischen Kriegsschulden". Darauf habe ihm Churchill erwidert: Auch seiner Meinung nach solle England jeden geborgten Dollar zurückzahlen. Zuvor aber müsse es die Hälfte aller Kosten für diejenige Munition abziehen, die es auf die Deutschen abgefeuert habe von dem Augenblick der amerikanischen Kriegserklärung an Deutschland bis Zu dem, wo die Vereinigten Staaten ein Jahr später amerikanische Druppen in die vorderste Linie geschickt hätten. Das mache nach seiner Rechnung genau 4,9 Milliarden Dol lar aus. (Die ausstehende englische Kapitalsumme von Ame rika beträgt 5,26 Milliarden Dollar). „Denn", so erläuterte Churchill dem verblüfften Amerikaner die Rechnung, „mit der Kriegserklärung wurde Amerika Teilhaber in die sem Geschäft und muß daher den gerechten Anteil an den Kosten der Fortführung des Krieges' übernehmen." Als ihn Griffin daran erinnerte, daß nach der Meinung in den Vereinigten Staaten Amerika das britische Weltreich vor dem Untergang gerettet habe, erwiderte Churchill: „O nein, hier irrt sich Amerika. England hätte den Krieg nicht verloren. Der Eintritt Amerikas war nicht nur für Ihr Land, sondern auch für die Alliierten gleich unheil voll. Wenn Sie zu Hause geblieben und sich um Ihre eige nen Angelegenheiten gekümmert hätten, hätten wir mit den Zentralmächten im Frühjahr 1317 Frieden geschlossen, eine Million franzosische und englische Gefallene gespart, es hätte im Rußland keinen Zusammenbruch, damit keinen Kommu nismus, in Italien keinen Niedergang, also auch keinen Faschismus gegeben und in Deutschland wäre heute nicht der Nazismus an der Macht. „Wäre Amerika draußen geblieben, würde keiner dieser Ismen Europa überschwemmt - und das parlamentarische Regierungssystem zerschlagen haben." Die Senatssitzung war am 19. Juni 1939, Churchill hat demnach vier Monate Zeit gehabt, sich zu dem Interview mit Griffin zu äußern. Wie in anderen Fällen hat er es vor gezogen so lange zu schweigen, bis er in die Enge getrieben wurde, um dann kurzweg zu behaupten, erkenneHerrn Griffin überhaupt nicht. Es wird ihm aber, nachdem seine herausfordernden und zynischen Bemerkungen über die amerikanische Hilfe im Weltkrieg bereits in den amtlichen Berichten des amerikani schen Parlaments stehen, nicht mehr gelingen, sie durch eim faches Ableugnen aus der Welt zu schaffen, so sehr ihm auch daran gelegen sein muß in einem Augenblick, wo die Gutgläubigkeit des amerikanischen Volkes von England aufs Neue mißbraucht werden soll. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 