 Der italienische Justizinimster in München. München, 22. Oktober. Der italienische Justizminister Solmi traf am Donnerstag zur Teilnahme an der Jah restagnng der Akademie für Deutsches Recht auf dem Münchener Hauptbahnhof ein. Er wurde vom Präsidenten der Akademie, Reichsminister Dr. Arank, am Bahnsteig herzlich willkommen geheißen. Zum Empfang des italienischen Justizministers hatten sich auch Direktor Dr. L a s ch von der Akademie für Deutsches Recht und Oberstaatsanwalt Büh l e r als Vertreter der Münchener Justizbehörde iowie Ratsherr Dr. Helmreich in Vertretung des Oberbürgermeisters, ferner der Gau leitung Mllnchen-Oberbayern und der Landesstelle des Reichspropagandaministeriums eingefunden. Besonders erfreut zeigte s'ch der italienische Gast über die Anwesenheit des Direktors des Jstituto Nazionale Aascista di Cultura, Professors Marpicati. Der italienische Gene ralkonsul in München, Minister Pittalis, war mit meh reren Herren des Generalkonsulats und zahlreichen Mit gliedern des Aascio in München erschienen. Justizminister Solmi, der in Begleitung seines Kabi nettchefs und zweier Stabsleiter nach München kam, begab sich nach dein Empfang mit Dr. Arank in sein Hotel.