 Deutsche Schriftstellerin von Mussolini empfangen. Rom, 8. Mai. Die deutsche Schriftstellerin Frau Luise Diehl. die vor wenigen Tagen Mussolini ihr neuestes Werk über den Faschismus überreichte, ist am Sonnabend abermals vom Duce empfangen worden. Zu ihren Ehren hat der Verband der italienischen Schrift stellerinnen am Sonnabend nachmittag einen Tee-Empfang veranstaltet, an dem auch der Generaldirektor für die aus ländische Presse im Propagandaministerium und ein Ver treter der deutschen Botschaft teilnahmen. Die Präsidentin, Frau Dr. Castellani, begrüßte den Ehren gast mit herzlichen Worten. Ein Vertreter des italienischen Schriftstellerverbandes feierte die engen Beziehungen zwi schen dem italienischen und dem deutschen Geistesleben. Frau Luise Diehl dankte für die freundliche Aufnahme und bat die italienischen Berufskameradinnen, ihr Vorhaben einer Deutschlandreise bald wahr zu machen.