 Meuterei auf den bolschewistischen Kriegsschiffen. Salamanca, 17. Februar. Der nationale Sender Sala manea stellt auf Grund authentischen Materials fest, daß es auf den bolschewistischen Kriegsschiffen kurz vor dem Fall Malagas zu offener Auflehnung gekommen sei. Der Befehl, nach Malaga zu fahren, um die Verteidigung zu unterstützen, sei nicht ausgeführt worden. Auf Grund dieses Vorfalls sei bereits eine große An zahl von Anführern verhaftet worden und es habe schon einige Todesurteile gegeben. Daraufhin hätten die Be satzungen der bolschewistischen Schiffe unter Androhung offener Meuterei die Haftentlassung ihrer Häuptlinge ver langt.