 Wer sind die Hintermänner des Anschlags auf Salazar? Paris, K. Juli. Figaro und Action Fran?aise werfen die Frage auf, wer die Hintermänner des Anschlages gegen den portugiesischen Ministerpräsidenten Salazar gewesen sind. Die Blätter vermuten, daß es sich um „gewisse portugiesische Revolutionäre" handelt, die mit den Bolschewisten in Spa nien in Verbindung stehen. So erkundigt sich insbesondere die „Action Fran?aise", was mit den sechs Millionen Franken geschahen sei, die der „Botschafter" der Valencia-Bolschewisten in Paris, Araqui stain, im April dem portugiesischen Oberst Poppe und zwei anderen führenden portugiesischen Revolutionären zur Ver fügung gestellt habe.