 Die Polen wollen alle gefangenen Deutschen erschießen? Berlin, 5. September. An die grauenhafte Mordtat an einem deutschen Fliegero ff i z i e r, der abgesprungen war und dem von polnischen Banden, bevor er ermordet wurde, b eide Augenausgestochen wurden, reiht sich eine andere Tatsache an, die in allen Kulturnationen den tiefsten Abscheu hervorrufen wird. Die Polen machen inner halb ihres Heeres Propaganda, keine deutschen Sol daten gefangen zu nehmen. Sie sollen kurzer hand erschossen werden. Wie nachträglich bekannt wird, denken die Polen auch nicht daran, das Rote Kreuz von Angriffen auszunehmen. Am 1. September wurde eine Sanitätskompanie, die nach Ostrow marschierte und durch das Rote Kreuz gut kenntlich war, von einem polnischen Flieger beschossen. Mehrere Mann schaften wurden verwundet.