 Absage Francos an die British Airways. London, 13. Januar. General Franeo soll der Briti schen Luftverkehrsgesellschaft die Genehmigung versagt haben, nationalspanisches Gebiet zu überfliegen. Die British Airways» beabsichtigten, eine ständige Luftverbindung London —Lissabon herzustellen, wobei sie nationalfpanisches Gebiet überfliegen wollten. Diese Luftlinie sollte die erste Etappe einer Südamerika-Route darstellen. Man vermutet in englischen Fliegerkreisen, daß Franco die Ueberfliegung nicht der Luftverkehrsgesellschaft eines Landes zugestehen wolle, das sich hartnäckig weigert, Natio nalspanien diplomatisch anzuerkennen und ihm die K'riegs rechte zuzugestehen.