 Woroschilow droht Japan. Moskau, 26. April. Wie die „Taß" meldet, fand anläß lich der Abberufung des japanischen Militärattaches beim Moskauer japamschen Botschafter ein Empfang statt, dem Kriegskommissar Woroschilow beiwohnte. In einer An sprache betonte Botschafter Ohta, daß die Beziehungen zwischen den beiden Ländern von selbst eine Besserung er fahren würden, wenn es gelänge, die wirtschaftlichen Fragen einer Lösung zuzuführen. Es gebe zwischen Tokio und Moskau keine Schwierigkeiten, die nicht auf fried lichem Wege beigelegt werden könnten. Kriegsminister Woroschilow pflichtete dieser Auf fassung bei, betonte aber, daß lue Grenzzwischenfälle, deren Zahl sich ständig mehre, ein bedrohliches Moment in den Beziehungen der beiden Länder zueinander schüfen. Mit glieder der Roten Armee oder. Sowjetgrenzbeamte seien, wie Woroschilow behauptete, niemals an der Entstehung dieser Zwischenfälle schuld gewesen. Deshalb habe die Sowjetregierung das Recht, die Erwartung auszusprechen, daß Japan endlich alles tun werde, um dieser unhaltbaren Lage ein Ende zu bereiten. ,Denn die „Friedenspolitik und die Nachgiebigkeit" Sowjetrußlands dürften nicht als Schwäche ausgelegt werden!