 „Giornale dsJtalia" zum italienischen Staatshaushalt. Rom, 16. Dezember. Bei der Besprechung des italieni schen Staatshaushalts weist der Direktor des Giornale d'Jtalia darauf hin, daß man in gewissen ausländischen Kreisen nach dem Scheitern der Sanktionen mit finanziellen Schwierigkeiten Italiens gerechnet habe. Daß diese An nahme ein Trugschluß gewesen sei, ergebe sich, wie das halbamtliche Blatt betont, aus der italienischen Staats bilanz. Die im Haushaltsjahr 1936/37 aufgebrachten Mittel be liefen sich neben den 23,413 Milliarden für ordentliche Aus gaben auch noch auf 17,519 Milliarden Lire für außer ordentliche Ausgaben, also auf insgesamt 40,932 Milliarden Lire, eine gewaltige Leistung auf finanziellem Gebiet. Die außerordentlichen Ausgaben seien durch einen Ueberschuß von 1,289 Milliarden des Ordentlichen Haushalts, durch die Restbeträge der seinerzeit durch geführten Rentenkonversion, durch die Jmmobilienanleihe, durch die Aufnahme weiterer Mittel und kurzfristiger An leihen gedeckt worden. Was den Voranschlag des am I.Juli beginnenden Haushaltsjahres 1938/39 betreffe, so sei dies die erste Staatsbilanz, in der sich die Schaffung des italie nischen Imperiums mit Ausnahme der notwendigen außer ordentlichen Rüstungsausgaben voll auswirke.