 Der Probst gegen den Juden Arthur Simson. Meiningen, 22. Dezember. In Meiningen nahm am Dienstag der vor sechs Monaten begonnene Prozeß gegen den ehemaligen Mitbesitzer der früheren Simson-Werke in Suhl, den Inden Arthur Simson, und seine früheren Angestellten B ä tz , 5k lett und Gutke sein Ende. Der Jude Arthur Simson, der auf Grund des Versailler Diktats lange Zeit die Alleinbelieferung der Reichswehr mit gewissen Waffen durchführte, hatte diese Monopolstellung zu einer ungeheuren Ausbeutung des Reiches mistbraucht. Eine gewisse Wiedergutmachung erfolgte dann später durch die Abtretung der Werke an den Treuhänder, Reichsstatt halter und Gauleiter Sauckel. Die Durchführung des Prozesses gestaltete sich äußerst schwierig, da der größte Teil des belastenden Materials seinerzeit beiseitegeschafft und vernichtet worden war. Arthur Simson und seine Helfershelfer flüchteten ins Ausland. Seine Neffen Meyer, die in Dresden wegen Landesverrats verurteilt wurden, weil sie versucht hatten, Geheimmaterial über die tschechoslowakische Grenze ins Ausland zu bringen, wurden damals gegen eine bohe Kaution auf freiem Just belassen und benutzten die Gelegenheit ebenfalls zur Ilucht äns Ausland. So standen nur die früheren Angestellten Bätz, Klett und Gutke vor den Schranken des Gerichts. Der Pro zeß endete mit dem Beschluß, das Verfahren gegen Arthur Simson vorläufig einzustellen. Haftbefehl und die Ver mögensbeschlagnahme bleiben bestehen. Bätz und Klett wurden mangels Beweises freigesprochen. Gutke, der des Betruges schuldig war, wurden mildernde Umstände zuge billigt. Das Verfahren gegen ihn wurde auf Grund des 'Straffreiheitsgesetzes vorn 7. August 1934 eingestellt, da -er nur zu einer Geldstrafe unter 1999 RM hätte verurteilt werden können. Die Verkündung der Urteilsbegründung erfolgte in nichtöffentlicher Sitzung, da militärische Geheim nisse zur Sprache kamen.