 Ein Attentat auf Hoare geplant? London, 25. Februar. Innenminister Sir Samuel Hoarehat seinen für den nächsten Freitag in Belfast vor gesehenen Besuch mit der Begründung abgesagt, daß er mit anderen Arbeiten zu überlastet sei, als daß er im Augen blick Ulster besuchen könnte. Demgegenüber meldet jedoch die Daily Mail, daß den Behörden in Ulster bekannt geworden sei, daß irische Extre misten ein Attentat auf Sir Samuel Hoare Planten. Bekanntlich hat kürzlich erst das Herzogspaar von Kent ebenfalls mit Rücksicht auf mögliche Bombenattentate seinen Besuch in Ulster abgesagt.