 Flugzeugträger „Courageous" in den Grund gebohrt! London, 18. September. Wie die britische Admiralität mitteilt, ist der britische Klreuzer „Courageous", der nach dem Kriege zu einem Flugzeugträger umgebaut wor den war, einem feindlichen U-Boot zum Opfer gefallen. Die Ueberlebenden wurden von Zerstörern und Handelsschiffen aufgenommen. Der frühere große Kreuzer und jetzige Flugzeugträger „Courageous" hat eine Wasserverdrängung von 22 5W Tonnen und war zur Aufnahme von 52 Flugzeugen be stimmt. man sich ein richtiges Bikd von der nächsten Entwicklung auf dem aufgewühlten Boden Osteuropas machen wolle. Im Hinblick auf Rußland habe die englische Presse seit dem Frühjahr viel zu oft ihre Hoffnungen und Spekulatio nen mit der Wirklichkeit verwechselt, als daß ihre Aus lassungen, die gerade immer auf das verfielen, was dem westeuropäischen Leser am angenehmsten und bequemsten vorkomme, noch einen hohen Kurswert beanspruchen könnten. Der Londoner Korrespondent des Journal de Geneve berichtet über die bei den Westmächten entstandene lebhafte Erregung. Man sei davon überzeugt, daß sich die Russen und die Deutschen einig seien. Den Sowjetangriff finde man dort ebenso schmählich, wie den deutschen Angriff. Aus» den Auslassungen des Korrespondenten geht weiter hervor, daß England sich wie stets feige selbst zurückhält und andere vorzuschicken versucht. Aus durchsichtigen Gründen frage man plötzlich, was die Alliierten, die Türkei und Rumänien, tun würden. Man habe sofort Konsultationen aufgenommen. Das englische Traumbild einer Wiederherstellung Polens habe schweren Schaden genommen. Man verhehle sich nicht, daß dieses Problem jetzt unendlich umfangreicher und ernster geworden s ei; denn Englands eigene Existenz! und diejenige seines Weltreichs ständen auf dem Spiel.