 Kriegsmaterial mit „unbekanntem" Ziel. Paris, 22. November. Der unter der Flagge von Panama fahrende Dampfer „Scotia", der, aus Reva! kommend, über Gdingen in Le Havre eingetroffen ist, hat sich am Sonntag in den Hafen von Honfleur einschleppen lassen. Wie der Matin meldet, hat er dort 776 Tonnen Kriegsmaterial aus geladen, das aus Pulver, Patronen und Ersatzteilen bestand. Das Material soll auf dem Schienenwege nach Marseille weiterbefördert werden. Man behauptet, den endgültigen Bestimmungsort nicht zu kennen (!).