 Ein Waisenheim für Eisenbahnerkinder in der Ostmark. Berlin, 29. Mai. Der Hauptausschuß des Reichsbahn- Waisenhortes hielt seine diesjährige Tagung unter dem Vorsitz von Staatssekretär Kleinmann am 15. und 16. Mai in Wien ab. ' Die Beratungen befaßten sich besonders mit der Sorge für die österreichischen Eisenbahnerwaisen. Es wurde be schlossen, in einem klimatisch bevorzugten Gau der Ostmark ein Kindererholungsheim zu errichten, in dem 7- bis 14jährige erholungsbedürftige Waisenkinder der Reichs bahn in Oesterreich Gesundung finden sollen.