 Deutschlandfahrt amerikanischer Studenten. Nürnberg, 28. Mai. Die „Carl-Schurz-Reise der ameri kanischen Austauschstudenten'', die die Vereinigung Carl Schurz auch in diesem Jahre durchführt und an der sich 42 amerikanische Studenten beteiligen, nahm in Nürnberg ihren Anfang. Vizepräsident Dr. h. c. Draeger knüpfte in einer An sprache, mit der er die Reise eröffnete, an das Streben des ehemaligen amerikanischen Präsidenten Lincoln nach einer „Regierung durch das Volk, mit dem Volk, für das Volk" an. Auf dem Boden der alten Reichsstadt Nürnberg werde in unseren Tagen der Sinn dieses staatsmännischen Ideals, das im Neuen Deutschland seine wunderbare Er füllung gefunden habe, in jedem Deutschen lebendig.