 Wieder eine polnische Mordbestie zum Tode verurteilt. Lodsch, 1. Dezember. Nu 6. September war ein deut sches Flugzeug über polnischem Gebiet abgestürzt. Von den vier Insassen konnte sich nur ein Obergefreiter durch Fall schirmabsprung retten. Er wurde von polnischen Bauern gestellt und nach Grodzisk bei Warschau gebracht, wo er gemeinsam mit einem polnischen Deserteur in eine Zelle eingepfercht wurde. > Unmittelbar vor der Flucht der polnischen Truppen holte der Sergant Kurczynski die beiden aus der Zelle, führte sie auf den Friedhof und erschoß sie hinterrücks aus nur fünf Schritt Entfernung mit einem Karabiner. Wegen dieser gemeinen Tat hatte sich nunmehr der Ser geant Kurczynfki vor dem Sondergericht in Lodsch zu verantworten. Zu seiner Entschuldigung brachte er vor, daß ein polnischer Major ihm mit den Worten, „sich um die Gefangenen zu kümmern", den Befehl erteilt habe, den deutschen Kriegsgefangenen und den polnischen Deserteur zu ermorden. Wegen zweifachen Mordes wurde Kurczynski zwei Mal zum Tode und zum dauernden Ver tu st der bürgerlichen Ehrenrechte verur teilt. In einer weiteren Verhandlung wurden zwei Ange klagte, darunter ein 19jähriger, der sich am 29. August als Rädelsführer einer etwa hundert Personen starken Bande betätigte, die einem deutschen Bäcker nicht nur dessen Bäckerei verwüstete, sondern auch den Bäcker schwer miß handelte, zu je fünf Jahren Zuchthaus und drei J a hrenVgrlu st der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt.