 Richtigstellungen englischer Matrosen. Berlin. 2i». Februar. Während Winston Churchill mit allen Mitteln versucht, das englische Verbrechen im Jös singfjord vor der Welt zu rechtfertigen, wobei er selbst vor ganz gemeinen Verleumdungen der deutschen Seemannsehre nicht zurückschreckt, ist die ganze Verlogenheit der englischen Tendenzmeldungen zu diesem Fall durch die Aussagen 5 englischer Seeleute bloßgestellt worden. Diese Leute gehörten zu den Gefangenen, die die „Alt mark" an Bord hatte, und wurden nach ihrer Ankunft in England von einem Berichterstatter des Manchester Guar dian über ihre Erlebnisse befragt. Der Bericht über diese Begegnung wurde in der genannten Zeitung am 20. Fe bruar gebracht und, wie nicht anders zu erwarten, von kei nem anderen englischen Blatt aufgegriffen. Der Berichterstatter stellt eingangs fest, daß bis auf eine Ausnahme alle diese Männer einen „überraschend g e sundenundmunteren" Eindruck machten. Weiter heißt es in dem Bericht, von den Deutschen, die die eng lischen Seeleute gefangen nahmen, hätten diese 5 Männer, als sie hierüber befragt wurden, ohne Leidenschaft und mit kühlem Lob gesprochen. Das Wort „Brutalität" hätten sie nicht am Platze gefunden. Im allgemeinen seien die deutschen Matrosen entweder gut zu ihnen gewesen oder gleichgültig. Zu den Deutschen, die sich direkt als hilfreich erwiesen, habe ein Schiffszimmermann gehört, von dem einer der 5 Männer, ein Australier, in den wärmsten Worten gespro chen habe, und der an Bord befindliche Arzt. „Als mein Gewährsmann von der „Cossack" übernom men wurde", schreibt der Berichterstatter des „Manchester Guardian" schließlich, „ist er nochmals umgekehrt, um dem Doktor die Hand zu drücken. Der Arzt hat auch wiederholt noch einen abendlichen Rundgang gemacht." Die Behauptung Churchills, daß die Gefangenen die ganze Zeit unter Deck gehalten wurden, wird durch die Aus sage dieser 5 Männer Lügen gestraft.