 Forschungsstelle für die Frühgeschichte des Zeitungswesens. Berlin, 7. November. In Leipzig wurde vom Präsiden ten des Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Verbandes, Ge heimrat Dr. Heide, eine „Forschung s st e 11 e für die Frühgeschichte des Zeitungswesens im Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Verband (DZV.)" ins Leben gerufen, deren Arbeit von Dozent Dr. Walter Schöne betreut wird. Die Aufgabe der Forschungsstelle wird es sein, aufbauend auf der Tatsache, daß die älteste Zeitung der Welt, der Aviso aus dem Jahre 1609, in Deutschland erschien, die Anfänge der periodischen Presse zu erforschen.