 Vierter internationaler Rekord des Flugzeugs Ar 79. Berlin, 15. Juli. Zum vienen Male innerhalb von vier Wochen hat das Reiseflugzeug Ar 79 der Arado-Flugzeug- Werke in Brandenburg einen erfolgreichen Rekordversuch hinter sich gebracht. 229,397 Stundenkilometer Geschwindig keit über eine Strecke Von 100 lein Länge erzielte Flugzeugführer Lüber mit dieser diesmal als Einsitzer geflogenen Maschine. Mit diesem Flug ist der internatio nale Rekord in der Klasse der einsitzigen Leichtflugzeuge, der bisher in ausländischem Besitz war, ebenfalls an Deutschland gefallen. Das mit einem 105 ?8-Hirth-Motor ausgerüstete deutsche Leichtflugzeug hat erneut die Ueberlegenheit des deutschen Flugzeugbaues auch auf diesem Gebiete unker Beweis gestellt. Die Arado Ar 79 hat folgende internationale Rekorde in deutschen Besitz gebracht: in der Klasse der einsitzigen Leicht flugzeuge Geschwindigkeit über 100 kna und 1000 Im Strecke sowie in der Klasse der mehrsitzigen Leichtflugzeuge ebenfalls über 100 und 1000 Strecke. Sie ist damit zweifellos als die hervorragendste internationale Konstruk tion ihrer Klasse anzusehen.