 London rechnet mit japanischer Aktion gegen Südchina. London, 17. Dezember. Nachrichten aus dem Fernen Osten, wonach Japan sich zu größeren militärischen Operationen in Südchina vorbereite und die an Britisch- Hongkong grenzende Provinz Kwantung anzugreifen beabsichtige, finden in den Londoner Abendblättern aller größte Beachtung. Die Blätter weisen in großen Schlag zeilen auf die S i ch e r u n g s m a ß n a h m e n hin, die die britische Kronkolonie in Erwartung des japanischen Vor marsches trifft. Zeitungsberichten zufolge wird die ganze Grenze von Hongkong verstärkt. Britische Truppen sind zur Errichtung von fünf Beobachtungsstationen an strategischen Punkten der Grenze eingesetzt worden. soll Hongkong meilenweit durch Stacheldrahtverhaue gegen Eindringlinge geschützt werden. Das 5. und 6. Bataillon der Rajputana-Scharf schützen hat Befehl erhalten, sich für einen Notfall zur Be setzung der Beobachtungsstationen bereit zu halten. Tausende von Bürgern aus Hongkong sind mit Gasmasken ausgestattet und arbeiten an bombensicheren Unterkunfts räumen für den Fall, daß japanische Fliegerbomben auf die Stadt fallen. Ein Sonderkorrespondent des Evening Standard berichtet aus Hongkong, man rechne damit, daß der Krieg in Süd china in den nächsten Wochen in größerem Maßstabe be ginnen werde. Eine starke japanische Kreuzer- und Zer störerflotte habe Hongkong vergangene Nacht in der Rich tung der Kwantungküste passiert. Es werde berichtet, daß sechs japanische Kriegsschiffe bereits Truppen in der Pinghai-Bucht gelandet hätten. Die Hauptstreitkraft der japanischen Flotte bewege sich dem Vernehmen nach zwischen Hainan und Tinpei, in der Nähe des Perlflußdeltas. Hier habe man 17 Schiffe gezählt. Wie „Evening Standard" weiter berichtet, bähen die Japaner die Insel Tschekkai südwestlich von Hongkong besetzt. Weiteren Berichten aus Hongkong zufolge haben die japanischen Flieger am Freitag einen großen Luft angriff auf Kanton durchgeführt.