 Die Presse zu den französisch-belgischen Besprechungen. Brüssel, 22. Mai. Die belgische Presse beobachtet gegen über den Ereignissen der französisch-belgischen Besprechun gen vorläufig allgemein eine auffallend große Zurück haltung. Die meisten Blätter beschränken sich bis jetzt darauf, kommentarlos die offizielle Mitteilung und die Er klärungen, die Delbos vor seiner Abreise vor den Ver tretern der belgischen Presse gemacht hat, wiederzugeben. Vorläufig unterstreicht nur Vingtieme Siecke die bei den Besprechungen abgegebenen belgischen und französischen Erklärungen über die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern, und schreibt, der französische Außenminister habe die Ueberzeugung erhalten, daß Belgien gegenüber seinen französischen Nachbarn von freundschaft lichen Gefühlen durchdrungen sei. Bemerkenswert kühl, ja geradezu frostig verhält sich die flämiche und rexistische Presse zur Rede des Außenministers Spaak, die dieser am Donnerstag abend auf dem Bankett zu Ehren Delbos' gehalten hat. Die flämischen Zeitungen werfen Spaak vor, daß er in seiner Tischrede sich zu Ueber treibungen habe hinreißen lassen. Der Standaard spricht sogar von „gefährlichen" Erklärungen des Außenministers. Das Blatt kritisiert die Ausführungen Spaaks in verschiede nen Punkten und wendet sich gegen die Ausführungen des Außenministers, daß Belgien ebenso wie Frankreich den Grundsätzen der französischen Revolution treu sei. Die Be hauptung Spaaks, daß man in Belgien mit einem leiden schaftlichen Interesse das „große und kühne Experiment", das sich heute in Frankreich vollziehe, verfolge, bezeichnet das Blatt als übertrieben und gefährlich. Es sei völlig überflüssig gewesen, daß Spaak Belgiens besondere Sym pathie für die „demokratischen" Länder zum Ausdruck ge bracht habe. Im weiteren wendet sich Standaard vor allem auch gegen die Erklärungen des französischen Außenministers Delbos, daß Belgien und Frankreich in Fragen der inter nationalen Organisation Seite an Seite stünden. Der Standaard kommentiert auch die Mitteilung über die Brüsseler Bespechungen und zieht daraus den Schluß, daß zwischen Frankreich und Belgien in den Fragen, die in Brüssel zur Behandlung kamen, keineswegs voll kommene Übereinstimmung bestehe. Frankreich wolle Bel gien in dem neuen Sicherheitsvertrag eine Rolle zuweisen, welche Belgien nicht auf sich nehmen könne. Belgien müsse bei den kommenden Verhandlungen eine große Anstrengung machen, um seine Politik strengster Unabhängigkeit unver sehrt Zu halten und den französischen Forderungen nicht nachzugeben. Das Blatt meint, es sei Delbos nicht ge lungen, bei seinen Brüsseler Besprechungen den französi schen Standpunkt vollkommen durchzusetzen, Volk en Staat, das Blatt der nationalflämischen Bewe gung, wirft dem Außenminister vor, daß er in seiner An sprache an Delbos die nationale Würde verletzt habe. Seine „Liebeserklärungen" seien überflüssig und unan gebracht gewesen. Das Blatt geht des Näheren auf eine Stelle in der Rede ein, wo es heißt, daß Belgien das Frank reich der Vergangenheit liebe und stellt hierzu an Spaak die Frage, ob er nicht wisse, wie verschiedentlich sich Frankreich gegenüber Belgien in der Vergangenheit benommen habe. Den Lobeshymnen Spaaks über den Gerechtigkeitssinn Frankreichs hält das Blatt das Auftreten der französischen Delegierten bei den Versailler Friedensverhandlungen entgegen. Es erinnert an die Politik Tardieus, Poincares und Clemenceaus und weist darauf hin, daß sogar die Engländer sich damals gegen die Raublust der französischen „Sieger" hätten wenden müssen. Sehr scharf widerspricht das Blatt der Erklärung Spaaks, daß Belgien seinem französischen Nachbarn zu Dank ver pflichtet sei, weil Frankreich geholfen habe, das belgische Problem zu lösen. Das sei falsch. Dieses Problem sei von den Flamen gelöst worden. Ferner erinnert das Blatt daran, daß bei der berühmten Rede König Leopolds vom 14. Okto ber vorigen Jahres Belgien von den französischen Zeitungen mit Schmutz beschüttet worden sei, und man habe Belgien Verrat vorgeworfen. Das Blatt schließt seinen Artikel mit der Forderung, daß die diplomatischen Vertreter Belgiens ein größeres Maß von Zurückhaltung üben müßten. De Nieuwe Staat, das Organ der flämischen Rexisten, schreibt, ein Mitglied der Volksfront hätte über Frankreich keine schöneren Worte finden können. Spaak habe mit dieser Rede nicht der Sache Belgiens und vor allem nicht der Sache Flanderns gedient. Man habe sich in Spaak geirrt. Man hätte geglaubt, daß er auf dem Wege feiner früheren Reden und insbesondere der berühmten Erklärungen des belgi schen Königs weiter fortgehen werde. Spaak aber habe in blumenreichen Worten sowohl die inneren Zustände in Frankreich wie auch dessen auswärtige Politik, die sich an Rußland anlehne, verherrlicht. Das Blatt kommt zu der Folgerung, daß das belgische Volk auf der Hut sein müsse. Am schärfsten wird die Rede Spaaks in dem Hauptorgan der Rex-Bewegung, Le Pays Reel, verurteilt. Hier heißt es, Spaak habe als Parteimann und nicht als Vertreter Belgiens gesprochen. Seine Rede stehe im Widerspruch mit den Richtlinien, die der belgische König im vorigen Jahre in seiner berühmten Rede für die belgische Außenpolitik auf gestellt habe. Zum Beweis veröffentlicht das Rex-Organ nochmals den Wortlaut dieser Rede und stellt sie den Aus führungen Spaaks gegenüber.