 Neue Nadauszenen in der französischen Kammer. Paris, 23. Januar. Im Verlauf der Kammeraussprache am Ireitag nachmittag gab der Abgeordnete Serre der Be fürchtung Ausdruck, daß der gegenwärtige Rüstungswettlauf alle Länder auspumpen werde. Frankreich habe deshalb In teresse daran, „seine physischen Kräfte" zu schonen. Das sei nur durch die Schaffung eines Berufsheeres möglich. Kriegsminister Daladier erklärte, es sei sicherlich not wendig, die Zahl der spezialisierten Mannschaften zu er höhen, aber sie könnten niemals so stark werden, daß sie als ein Berufsheer anzusprechen seien. Mit 390 999 Be rufssoldaten sei die Sicherheit Frankreichs nicht zu gewähr leisten. Frankreich werde im Kriegsfalle „nicht nur sein eigenes Gebiet zu verteidigen haben, sondern auch allen Völkern zu Hilfe eilen müssen, die Vertrauen zu ihm hätten. Als der linksgerichtete Abgeordnete Andraud den Ab geordneten und Hauptschriftleiter des „Echo de Paris", de Kerillys angriff und feststellte, daß dieser „in sehr eigentümlicher lorm gegen die Interessen Frankreichs arbeite", entstand auf der Rechten ein unbeschreib licher Lärm. Die übelsten Schimpfworte flogen hin und her, und das Toben dauerte fast zehn Minuten. Als .Kammerpräsident Herriot die Aussichtslosigkeit seiner Bemühungen, die Ruhe wieder herzustellen, einsah, hob er die Sitzung aus. Nach Wiederaufnahme der Sitzung begann eine lange Auseinandersetzung zwischen de Kerillys und dem Luftfahrt minister Pierre Cot über die Irage, ob die beiden Ka nonenflugzeuge „Tevoitine 519" an das bolschewistische Spanien geliefert worden Wien oder nicht. Kerillys bestand darauf, daß mindestens eines der bei den Kanonenflugzeuge in Barcelona eingetroffen sei und belegte seine Behauptung mit einem Brief des Chefpiloten eines französischen Ilugverbandes, der den Apparat auf dem Flugplatz in Barcelona gesehen und sich die Nummer notiert habe. Von dem zweiten Apparat, der auf dem Iluge nach Barcelona abgestürzt sei, unterbreitete der Abgeord nete ein Lichtbild, das an der Absturzstelle aufgenommen worden sei. Bis Dezember seien 62 französische Apparate von den nationalen spanischen Ilugzeugen abgeschossen wor den; nur 38 von diesen seien von Frankreich vor Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges geliefert worden. Luftfahrtminister Cot bestritt alle diese Angaben. Nach diesen Auseinandersetzungen, die zeitweise erneut sehr lärmenden Charakter annahmen, wurde die Sitzung auf Dienstag vertagt.