 Spanischer Marxist brandmarkt seine Genossen. Salamanca, 29. Dezember. lieber den kommunistischen Bender Union Radio in Madrid sprach der Sekretär der marxistischen Einheitspartei über die Lage der Landwirt schaft, die er als täglich kritischer werdend bezeichnete. Der Redner brandmarkte unter Hinweis auf das „Ansehen der legalen Regierung" das schädigende Verhalten disziplinloser Gruppen, die den Bauern die Saat, die Ernte und nicht zu letzt die Ersparnisse raubten. Dadurch würde unter der Agrarbevölkerung ein „aufständischer Geist" hervorgerufen werden. Der Redner forderte schließlich von der „Regie rung" energische Maßnahmen, um diesem Zügellosen Treiben ein Ende zu bereiten. In einer vom gleichen Sender bekanntgegebenen Mit teilung des „Anarcho-syndikalistischen Arbeiterverbandes" wird festgestellt, daß bei der Verbandsleitung ständig An zeigen wegen des mit den Gesetzen nicht in Einklang zu bringenden Verhaltens der Verbandsmitglieder einliefen, die unter dem Vorwand wohltätiger Zwecke Gelder von der Bevölkerung erpreßten.