 Klägliches Ergebnis der polnischen Luftabwehranleihe. Warschan, 7. Mai. Mit dem Donnabend war der Zeich nungstermin für die bereits vor Ostern aufgelegte Luft - abwehranleihe abgelaufen, für die bekanntlich ur sprünglich in der Regierungspresse als Ziel eine Milliarde Zloty, später nur noch 600 Millionen Zloty genannt worden waren. Nach den provisorischen Berechnungen, die der General kommissar der Luftabwehranleihe jetzt veröffentlicht, sind aber nur rund 400 Millionen Zloty zusamengekommen, wo bei noch Zu beachten ist, daß schon die bisher weit unter dieser Zahl liegenden Teilergebnisse in der polnischen Oeffentlich keit stark angezweifelt wurden. Ein ganz erheblicher Teil des Geldes ist erst in den letz ten Tagen unter moralischem Druck gezeichnet wor den. Nicht nur den Beamten und Angestellten der Behör den und staatlicher Betriebe, sondern auch denen privatvr Unternehmungen, ja sogar Rentenempfängern wurden von ihren Bezügen einfach erhebliche Summen zwangsweise einbehalten und der Anleihe zugeführt. Hohe Verwaltungsbeamte bis zu den Woiwoden hinauf machten den Vertretern der nicht-polnischen Volksgruppen persönlich klar, daß es für sie ratsam wäre, für die Aru leihe geeignete Beträge zu zeichnen, und daß eine Enthaltung von dieser staatsbürgerlichen Pflicht nicht straflos vorübergehen könnte.