 Die schnelle Unterzeichnung wieder eine Ueberraschung. London, 24. August. Die schnelle Unterzeichnung des Nlchtangriffspaktes Deutschland —UdSSR, ist für die eng lische Öffentlichkeit wieder eine Ueberraschung. Während sich die Frühausgaben der englischen Presse noch Zum Teil der Hoffnung Hingaben, daß es bei den Besprechungen in Moskau doch noch zu Schwierigkeiten kommen könnte, oder daß Zum mindesten der Pakt so ausfallen würde, daß wei tere englisch-sowjetrussische Verhandlungen möglich wären, müssen dieselben Blätter schon in ihrer späteren Ausgabe die Unterzeichnung des Paktes melden. Wie stark der Eindruck ist, den die Unterzeichnung her vorgerufen hat, zeigt die Tatsache, daß die Blätter sämtlich in größter Aufmachung den Abschluß des Paktes.berichten. Besonders heben die Zeitungen die Anwesenheit Stalins bei der Unterzeichnung des Paktes hervor.