 Deutsche Umsiedlungs-Treuhand-Gesellschaft m. b. H. Berlin, 11. November. Zur Durchführung der Ver mögensrechtlichen, und wirtschaftlichen Aufgaben, die aus der Rückwanderung und Umsiedlung von Reichs- und Volksdeutschen aus dem Ausland, insbesondere aus den baltischen Staaten nach dem Reichsgebiet erwachsen, wurde die DeutscheU m s i e d Iu n g s-T reuhand-Gese ll schaftm. b. H. mit dem Sitz in Berlin gegründet. Es ist beabsichtigt, alsbald Tochtergesellschaften oder Zweignieder lassungen in Riga, Reval und Posen zu errichten. Vorsitzer des Aufsichtsrats ist Staatssekretär z. b. V. Wilhelm Keppler. Sein Stellvertreter ist -Oberführer im persönlichen des Reichsführers Ulrich Grei felt. In die Geschäftsführung sind berufen: Dr. Kurt Schmölle r, Ministerialrat a. D., Vorstands mitglied der Rheinischen Hypothekenbank, als 1. Geschäfts führer, Dr. Kurt Kleinschmidt, Vorstandsmitglied der Mecklenburgischen Hypotheken- und Wechselbank, als 2. Ge schäftsführer, Dr. Ferdinand Bang, Staatsanwalt a. D., Helmut Dülfer, Wirtschaftsprüfer. Die Herren Hesse und Dr. Vits, die im Gründungs ftadium vorübergehend die Geschäftsführung übernommen haben, haben nach endgültiger Konstituierung ihre Aemter niedergelegt.