 Prieto lädt sich selbst ein! Santiago de Chile, 5. Dezember. Die unaufgeforderte Anmeldung des Vertreters der Spanien-Bolschewisten. Prieto, zur Teilnahme an der am 25. Dezember in San tiago stattfindenden Feier der Negierungsübergabe an den neugewählten Präsidenten rief in der chilenischen Rechts presse allgemeine Entrüstung hervor. Die Zeitung Diario Jlustrado schreibt, Prieto komme in Repräsentation einer „Regierung", die ihre Funktionen über ein Viertel Spaniens ausübe. In Spanien gebe es jedoch noch eine andere Regierung, die, von vielen Regie rungen anerkannt, drei Viertel Spaniens beherrsche. Chile könne nicht mit Vergnügen den? Mann aufnehmen, der zur Ausübung scheußlichster Verbrechen aufgereizt habe. Prieto werde dem größten Teil des chilenischen Volkes ein uner wünschter Gast sein.