 Standrechtliche Erschießungen in Eger. Eger, 17. September. In Eger fand am Freitag eine Sitzung des Standgerichts unter Vorsitz des Tschechen Dnsanek statt. Als zweiter Vorsitzender fungierte ein Tscheche namens Dittelbach, als Beisitzer u. a. der Gerichts rat Zuber aus Eger. Den Verhafteten wurde nahegelegt, Aufrufe Zu unterzeichnen, die angeblich zur Beruhigung der Bevölkerung im Grenzgebiet beitragen sollen. Dafür wur den ihnen Haftvergünstigungen, gegebenenfalls sogar Frei lassung, in Aussicht gestellt. Bei einbrechender Dämmerung wurde im Hofe der I n - fanterie k a s e r n e in Eger eine Reihe von Salven gehört. Soldaten der Kaserne slowakischer Nationalität teilten mit, daß vier Sudetendeutsche als Deserteure erschossen worden seien, nachdem das Miltärgericht sie zum Tode verurteilt habe. Die Leichen wurden noch nachts beigesetzt.