 Die Tschechen verbitten sich die Einmischung Polens. Prag, 29. August. Die tschechische Presse rechnet weiter scharf mit den Tschechenverfolgungen in Polen ab. Die Narodni Politika schreibt in einem Artikel unter dem Titel „Teschen eine offene Wunde": „In den verflossenen Zwanzig Jahren haben die Tsche chen nichts als Feindseligkeiten von den Polen erfahren. Die Brunnenvergiftung, die von polnischer Seite gegen die Tschechen betrieben wurde, ist aber ein Kinderspiel dagegen, was die polnischen Zeitungen und der polnische Rundfunk noch vor kurzem gegen die Tschechen losgelassen haben. „Aus das Teschener Gebiet haben die Polen weder einen ethnographisch, noch politisch, noch historisch, noch wirtschaft lich begründeten Anspruch. Was nach der Besetzung dieses Gebietes Von den Polen der tschechischen Mehrheit dort an getan worden ist, werden die Tschechen den Polen nie ver gessen. Teschen bleibt für sie eine offene Wunde. Wenn sich nun die Polen plötzlich rührend um die Tschechen küm mern, so kann man nur sagen, es ist eine lächerliche Phrase, solange sie Teschen nicht Zurückgeben."