 „Südafrika hat mit Krieg in Europa nichts zu tun." Pretoria, 16. Mai. Die Kapstädter Tageszeitung Sui derstrem veröffentlicht eine Erklärung des Ministers Gene ral Kemp, der als Gefolgsmann General Hertzogs zu den führenden Persönlichkeiten der Regierungspartei gehört. In dieser Verlautbarung heißt es, man könne mit der kürzlichen Erklärung General Hertzogs Zufrieden sein, denn die Stellungnahme des Premierministers sei so klar gewesen, daß kein Mensch daran zweifeln könne, daß Süd afrika mit einem Kriege in Europa nichts zu tun haben wolle.