 Der „Danziger Vorposten" zur Auflösung der SPD. Danzig, 14. Oktober. Der nationalsozialistische Dan ziger Vorposten bemerkt zur Auflösung der Danziger SPD u. a. folgendes: „Die Danziger NSDAP, hat dem offenen und unter irdischen Kampf ihrer Feinde Jahre hindurch zugesehen. Die Danziger Regierung hat sich beleidigen und beschimpfen lassen. Nationalsozialisten sind überfallen und ermordet worden. Tie Gegner wurden frech, weil sie die Langmut und Geduld für eine Schwäche hielten. „Jeder Staat hat für seine eigene Sicherheit zu sorgen, und jede Staatsführung hat die Pflicht, in seinem Inneren Ruhe und gesicherte Verhältnisse im Interesse der Bevölke rung zu gewährleisten. Dieser Verpflichtung konnte sich auch die nationalsozialistische Regierung in Danzig nicht entziehen. Sie hat bereits im Jahre 1933 die KPD wegen staatsfeindlicher Betätigung verbieten lassen. Die anderen Parteien haben Bewährungsfreiheit gehabt, wie sie sie in diesem Umfange in den anderen demokratischen Ländern nicht besitzen. Dabei war die Tätigkeit der Danziger Oppo sitionsparteien eine bewußt zersetzende und zerstörende. „Die Opposition bereitete seit langem hinter den Ku lissen einen Angriff auf den Staat selbst vor. Ihre unter irdische Arbeit galt der Vorbereitung einer bürgerkriegsähn lichen Auseinandersetzung. Die Vorbilder in Spanien und anderswo wirkten auf den Abschaum der Massen. Die vor handenen Bindungen zu internationalen Faktoren, die direkten und indirekten Beziehungen zu ausländischen Stel len förderten die Pläne zur Bildung einer Volksfront. „Tie SPD rückte an die Stelle der verbotenen KPD. Sie schuf sich eine geheime rote Kampftruppe für künftige Aus einandersetzungen. Die Polizei konnte diese Entwicklung nicht mehr übersehen. Das Verbot der SPD wurde von der Bevölkerung auf Grund der polizeilichen Feststellungen verlangt. Der Polizeipräsident sah sich nach dem Urteil Danziger Gerichte wegen illegaler Betätigung der SPD- Männer veranlaßt, die SPD aufzulösen. „Die nationalsozialistische Bewegung in Danzig empfin det Genugtuung darüber, daß den Störenfrieden der durch den Nationalsozialismus erreichten Freiheit nunmehr auch in Danzig das Handwerk gelegt wird. „Nach der Auflösung der SPD wendet sich die national sozialistische Bewegung wiederum an die Außenseiter, vor allem an die aus dem bürgerlichen Lager. Die bürgerlichen Splitter, die bisher den Weg noch nicht zum Nationalsozia lismus gefunden haben, sind, wie die Entwicklung auch außerhalb Danzigs gezeigt hat,- in den letzten Entscheidun gen gegen den Nationalsozialismus nur ein Anhängsel des Bolschewismus. Das abgetrennte Danzig braucht die Ge meinschaft aller ausbaufähigen Kräfte, um des Einsatzes willen, den Danzig als deutscher Außenposten für die deut sche Sache zu leisten hat. Der Ruf wird nicht ungehört ver hallen."