 Entlassungsdrohungen gegen Notstandsa^heiter. Washington, 14. Juli. JustiZminister Murphy warnte die streikenden Notstandsarbeiter vor einer Fort setzung der Ausstandsbewegung. Er drohte die Entlassung aller streikenden Arbeiter an, falls sie nicht innerhalb fünf Tagen zu ihren Arbeitsplätzen Zurückkehren würden. Da die Entlassenen auch keinerlei Unterstützung mehr er halten werden, sind sie mit völliger Existenzvernichtung be droht. Die Streikbewegung flaut langsam ab, nachdem auch der Kongreß nicht gewillt scheint, das Gesetz, das die Löhne für Notstandsarbeiten herabsetzte und die Arbeitszeit selbst erhöhte, zu widerrufen.