 Englische Lügenpropaganda durchschaut. Neuyork, 21. September. Die englischen Versuche, das Vorgehen deutscher U-Boote gegen Passagier- und Fracht dampfer als barbarisch hinzustellen, werden jetzt auch in Amerika allmählich als gemeine Lügenpropaganda erkannt. In Neuyork traf jetzt der mit 24 Passagieren be setzte amerikanische Frachter „Wacosta" ein, der am 9. September unweit der irischen Küste von einem U-Boot angehalten worden war. Der Kapitän der „Wacosta", George Seif, teilte der amerikanischen Presse mit: „Ich habe damals zunächst das Blinksignal des U-Bootes nicht verstanden, und erst bei gedreht, als das U-Boot einen Schuß über den Frachter ab feuerte. Ein Offizier, und drei Mann des U-Bootes be stiegen darauf das Schiff, behandelten die Passagiere und die Besatzung mit der größten Höflichkeit und gaben das Schiff nach der Durchsuchung frei. „Vor dem Verlassen des Frachters hielt der U-Boot offizier vor den versammelten Passagieren eine kurze deutsche Ansprache, die ein Passagier, nämlich der amerikanische Professor Stork, der an der pennsylvanischen Universität doziert und ein früherer Passagier der „Athe n i a" ist, ins Englische übersetzte. „Sie lautete folgendermaßen: „Ich bedauere die Notwendigkeit, das Schiff aufgehalten zu haben. Aber es ist Krieg. Wir wünschen keinen Krieg mit England, wurden jedoch durch England dazu gezwungen. Was würden sie denken, wenn jemand ein Stück ihrer Südküste wegnähme?" Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Berlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 