 Die Presse zum Abschluß der Weltreichskonferenz. London, 16. Juni. Der Abschluß der Weltreichskonferenz wird von der Londoner Presse stark beachtet. Die Times nennt als wichtigstes Ergebnis die Erklärung zur Außen politik. Wichtiger aber sei vielleicht noch die Tatsache, daß die Delegierten die Schwierigkeiten der augenblicklichen Lage und die Art, wie diese Schwierigkeiten die einzelnen Glieder des Weltreiches berührten, besser verstehen gelernt hätten. Das Blatt gibt dann die einzelnen Punkte der außenpoli tischen Erklärung wieder und sagt, daß die Regierungen der Empirestaaten, wenn sie auf dieser großen Linie Zusammen arbeiteten, auch in der Lage sein müßten, wesentlich zur Auf rechterhaltung des Friedens und zur Beseitigung der Span nungsgründe beizutragen. Aehnliche Gedankengänge äußert auch der Daily Tele graph. Er hebt aber hervor, daß die Möglichkeit einer Gleichschaltung der Munitionsproduktion und -der Versor gung mit Rohstoffen und Lebensmitteln schon eine unmittel bare Bedeutung habe. Morning Poll unterstreicht die grundsätzliche Einigung über die Hauptpunkte der Politik und der Mittel, die ge meinsamen Ziele zu erreichen. Zusammenfassend könne man sagen, daß die Konferenz in ruhiger Entwicklung solide Arbeit geleistet habe, deren Wohltaten man erst später emp finden werde. Daily Herald erkennt die Notwendigkeit der Aufrüstung der Empirestaaten bei der augenblicklichen Weltlage an. Man müsse aber zugeben, daß etwas Solideres für die Sicherheit der Empirestaaten erwünscht Wäre. Ein Blick auf die Karte und auf die Rüstungsstatistiken genüge, um alle Illusionen zu Zerstören, daß das Britische Weltreich sich gegen einen ge meinsamen Angriff allein verteidigen könne. Deshalb brauche man Sicherheit in einem erneuerten Völkerbund. News Chronicle ist mit dem Ausgang der Weltreichs konferenz nicht so zufrieden; denn im Gegensatz zu der jetzigen Konferenz hätten frühere Konferenzen zu sofortigen Ergebnissen geführt. Das Blatt glaubt deshalb, daß tatsäch lich in den Beratungen mehr erzielt worden sei, und for dert, daß der Schleier dieses Geheimnisses gelüftet werde, da man das Empire nicht nach Methoden der Geheimdiplomatie regieren könne.