 Eine Jude verwaltete den Dollfuß-Fonds. Wien, 13. November. In schwierigen Erhebungen hat die Kriminalpolizeileitstelle in Wien Unterschlagungen größten Umfanges im früheren Bundeskanzleramt aufgedeckt. Sie Werfen ein grelles Licht auf die Gebarung der seit Jahren unter Dollfutz und Schuschnigg geführten Geheimfonds und Aeigen, daß es wieder einmal die Juden gewesen sind, dies sowohl für sich selbst verstanden, ihr Schäfchen ins Trockene Au bringen, als auch alle diejenigen politischen Parteien und Strömungen unterstützt haben, die jede deutschbewußte Politik in Oesterreich sabotierten. Das Haupt der Schmarotzerbande war der Jude Benjamin Schier, der seit etwa 20 Jahren im Bundeskanzleramte den sogenannten „D"-Fonds, den Dollfuß-Fonds, den Zentralspenden- und den verwaltete. Die jährlichen Dotationen dieser Fonds werden auf 10 Millionen Schilling beziffert. Hunderttaufende von Schilling steckte der Jude jährlich den vaterländischen Ver bänden Zu oder subventionierte mit ihnen katholische Zeitungen. Nicht genug damit: namhafte Beträge flössen in- und ausländischen Journalisten zu, um die öffentliche Meinung zu beeinflussen und zu fälschen, in welchem Sinne dieses Judengeld verwendet werden sollte, kann man sich leicht denken. Auch Otto von Habsburg erhielt monatlich 20 000 Schilling auf das Konto eßner Brüsseler Bank. Coudenhove-Kalergi bekam ebenfalls laufend beträchtliche Zuwendungen. Unter den von dem Juden Schier ge schmierten Rassegenossen sind die beiden Juden Leopold Lipp schütz, ein übler Zeitungsverleger, und der Jude Dr. Leo Fleischer, ebenfalls ein Zeitungsherausgeber, durch die außergewöhnliche Höhe der Dotierungen be merkenswert. Fleischer erhielt 170 000 Schilling als Dar lehen, deren Rückzahlung belegmäßig nicht nachgewiesen werden kann. Mit diesen sauberen Juden waren der frühere Kabinetts direktor Wilhelm Klastersky, Hofrat i. p. Richard Stagel und der seinerzeitige Generalsekretär der Christ lich-Sozialen Partei, Hofrat i. p. Viktor Kolassa, aufs engste alliiert. Auch hier betragen die Bestechungssummen viele Hunderttausende. Selbstverständlich ist, daß der Jude Schier für sich per sönlich außerordentlich hohe Aufwendungen aus dem ihm anvertrauten Fonds genehmigte, daß er sich sein jahrelanges Liebesverhältnis mit seiner Sekretärin Drzmisek sehr beträchtliche Summen staatlicher Gelder kosten ließ, und daß er für Auto und Chauffeure viele Tausende von Schillingen verwandte. Nach dem vorläufigen Abschluß der Erhebungen, die ins besondere in Richtung des Mißbrauchs der Amtsgewalt, der Amtsveruntreuung -und des Vergehens nach den Devisen vorschriften geführt worden sind, wurden die Juden Schier und Fleischer als die Hauptschmarotzer, ferner der KMnetts direktor Klastersky, der Hofrat Kolassa, die Sekretärin Schiers und zwei weitere Beamte des früheren Bundes kanzleramtes dem Landgericht eingeliefert. Jedenfalls ver spricht die Durchführung des Verfahrens ein famoses Sittenbild jüdischer und schwarz-roter Korruption aufzu rollen.