 Empfang der Bauernabordnungen. Auch das diesjährige Erntedankfest nahm seinen Anfang inHannover, das schon durch sein äußeresßild die starkeVer bnndenheit mit dem deutschen Bauerntum bewies. In allen Straßen ein Meer von Fahnen, dazwischen grüne Girlanden und als sinngebendes Zeichen unzählige bunte Erntekränze und Erntekronen in allen Schaufenstern. Wie in den vergangenen lahren wurden auch diesmal die Bauern- und Landarbeiterabordnungen aus dem ganzen Reiche am Vortage des großen Aufmarsches am Bückeberg von Dr. Goebbels im Namen des Führers und der Reichs regierung in Hannover begrüßt, der damit jene enge und herzliche Fühlungnahme zwischen der Führung der Nation und den deutschen Bauern bekräftigte. Gegen Uhr traf Neichsminister Dr. Goebbels von Berlin kommend mit dem Flugzeug in Hannover ein. Er wurde bei seiner Landung von einer großen Menschenmenge stürmisch begrüßt. In den Sälen der Stadthalle hatten sich inzwischen die Vertreter der Bauern- und Landarbeiterab ordnungen zu dem Empfang der Reichsregierung einge funden. Mit jubelnder Begeisterung wurde Dr. Goebbels, der kurz nach 4 Uhr erschien, von den Anwesenden begrüßt. In seiner Begleitung waren Stabschef Lutze, der Ob mann des Reichsnährstandes Meinberg, Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Staatsministerium Backe, Gauleiter-Stellvertreter Schmalz und zahlreiche Vertre ter der Partei und des Staates. Dr. Goebbels nahm zwischen den Bauern und Landarbeitern Platz, mit denen er sich in seiner gewinnenden und herzlichen Art angeregt unterhielt. Im Laufe des Nachmittags ergriff Neichsminister Dr. Goebbels dann das Wort zu einer Ansprache, in der er ausführte: „Meine deutschen Bauern! „Liebe Gäste! „Es ist das vierte Mal seit der Machtübernahme, daß ich die Ehre und die Freude habe, Sie im Namen des Führers und der deutschen Reichsregierung beim großen Erntedank fest des deutschen Volkes zu begrüßen. „In diesen vier lahren hat das deutsche Volk nicht nur in seiner sozialen, wirtschaftlichen, innen- und außenpoli tischen Lage, sondern in seinem Verhältnis zu seiner Lage eine grundlegende Wandlung durchgemacht. Diese grundlegende Wandlung erstreckt sich vor allem auch auf die Lebcnsgcbicte, die Sie als deutsche Bauern zu betreuen und zu bearbeiten haben. „Sie haben in der Zeit vor dem Nationalsozialismus manchmal mit Schmerz, Ingrimm und innerer Verbitterung feststellen müssen, daß der deutsche Bauer in der deutschen öffentlichen Meinung, ausgehend von der deutschen Regie rung und endend in der Großstadtbevölkerung, nicht die Ghre und die Würdigung erfahren hat, die ihm eigentlich gebührte. „Das lag daran, daß Deutschland ein industrieller Groß stadtstaat geworden war, und daß man glaubte, es genügte, wenn man Brot, Eier, und fleisch aus dem Auslande einführte und damit das deutsche Volk ernährte. So sank dann der deutsche Bauer mehr und mehr zusehends in der Achtung der öffentlichen Meinung seines eigenen Volkes. Erst im Kriege haben wir Deutsche dann wieder gelernt, was das tägliche Brot eigentlich bedeutet. Aber der Welt krieg ist wie auf vielen anderen Gebieten so auch für das deutsche Volk keine Lehre gewesen, sondern viele Deutsche glaubten, sie könnten am 9. November 1918 wieder da an fangen, wo sie am 1. August 1914 aufgehört hatten, und es blieb uns Nationalsozialisten unter der geistigen organisa torischen Leistung des Führers vorbehalten, aus dem großen Kriege für alle Lebensgebiete unseres Volkes nun die Lehre und die manchmal harten und unerbittlichen Konseguenzen zu ziehen. „Wir begannen nun zu lernen und einzusehen, daß ein Volk eine wahre, nationale wirtschaftliche und soziale Frei heit nur besitzt, wenn es sich auch aus seiner eigenen Scholle ernähren kann. „Wir Nationalsozialisten haben diesen Gedanken, der ja .in eminentester Weise in Ihr persönliches und sachliches