 Ghetto und Unterwelt gegen italienische Geschäfte. Rom, 6. Dezember. Die neuerlichen Zwischenfälle in Tuni s beschäftigen in starkem Maße die römische Mittags presse. Das Mittagblatt des „Giornale d'Jtalia", der Pic eolo, spricht von französischen Provokationen llnd unter streicht dann ganz besonders die „Jagd auf alles Italie nische" in Tunis. „Ghetto und Unterwelt greifen italienische Geschäfte un ter dem Schutz der Behörden an, verwüsten sie und verletzen 59 Landsleute, die Polizei aber verhaftet die Opfer", so schreibt das Blatt und betont in seinem ausführlichen Be richt, daß sich die Muselmanen dem antiitalienischen Treiben fernhielten.