 Eine halbe Milliarde Franken Weltausstellungsdefizit. Paris, 15. Dezember. Senator Caillaux hat als Vor sitzender des Ausschusses, der zur Begutachtung der Verwal tung und Finanzgebarung der Pariser Welt ausstellung eingesetzt ist, einen Bericht ausgearbeitet, in dem er die plötzlichen Aenderungen der Pläne und die häufigen Gegenbefehle während der Durchführung der Aus stellung bemängelt. Im Endergebnis- seien lionen angesetzten Ausgaben auf 1143,9 Millionen gestie gen. Demgegenüber standen Einnahmen in Höhe von 150,7 Millionen Franken, so daß der eigentliche Unterschuß 1 2 9 3,2 Millionen betrage. Hiervon seien abzuziehen die Zuschüsse des Staates, der Stadt Paris, aus dem großen Arbeitsprogramm und von der Nationallotterie in einer Ge samthöhe von 813 Millionen, so daß der Staat nunmehr noch einen Unterschuß von 18 0,2 Millio ne n Fran ken decken müsse. Das Parlament müsse also diese Summe noch bewilligen. In diesem Zusammenhang muß auch noch daran er innert werden, daß die Wiedereröffnung der Ausstellung im Jahre 1938 rund weitere 150 Millionen kosten würde.