 Sudetendeutsches Dorf von Tschechen belagert. Trautenau, 39. August. Unerhörte Vorfälle, die em grelles Schlaglicht auf die tschechischen Terrormethoden werfen, spielen sich seit Sonntag in dem sudetendeutschen Gabersdorf bei Trautenau ab. Ortsfremde Tschechen, die zu öffentlichen Bauten dort eingesetzt sind, haben Gabers dorf vollständig unter Terror gesetzt. Am Sonntagabend drangen die Tschechen in das Gasthaus Stump, dessen Inhaber Ortsleiter der SdP. ist, ein, und zertrümmerten die Gasthauseinrichtung. Am M ontag kamen die Tschechen wieder, zertrümmer ten die Fensterscheiben des Gasthauses und begannen mit einer regelrechten Belagerung des ganzen Dorfes, stellten sich in den Straßen auf und ließen niemanden durch. Die Gendarmerie war zu schwach, um die Ausschreitungen ver hindern zu können. Die Feuerwehr wurde alarmiert und ging mit Wasser gegen die tschechischen Terroristen vor. Dies war jedoch der Gendarmerie wiederum nicht recht, sie unter sagte die weitere Tätigkeit der Feuerwehr mit dem Hin weis, daß dadurch „die Tschechen nur noch mehr gereizt würden". Erst kurz vor Mitternacht zum Dienstag verließen die Tschechen den Ort unter wüsten Schimpfereien und Be leidigungen der Sudetendeutschen. Als Opfer des Tschechenterrors sind in Gabersdorf auch zwei durch Messerstiche schwerverletzte Sudetendeutsche Zu beklagen. Der Bevölkerung hat sich eine verständliche starke Erregung bemächtigt. Nur der Disziplin der sudetendeut schen Bevölkerung und dem Eingreifen des SdP.-Abgeord neten Kellner ist es zu verdanken, daß es bisher zu keinen ernsteren Auseinandersetzungen gekommen ist, obwohl die Geduld und Disziplin der Sudetendeutschen im Falle Gabersdorf wahrlich auf eine sehr harte Probe gestellt worden ist. Der Abgeordnete Kellner hat. sich sofort mit den zu ständigen tschechischen Stellen in Verbindung gesetzt und mit dem Büro Runciman gesprochen. Falls nicht die Staats gewalt umgehend in Gabersdorf mit aller Energie durch greift, werden neue Gewalttätigkeiten der ortsfremden Tschechen befürchtet.