 Abänderungen zum ungarischen Judengesetz. Budapest, 4. Februar. Ministerpräsident I mred y und Justizminister Tasnady - Nagy gaben 'Freitagabend in der Sitzung der vereinigten Ausschüsse des Abgeordne tenhauses die Abänderungen für die zweite Judengesetzvor lage bekannt. Damit steht der endgültige Text der Regie rungsvorlage für das Judengesetz fest. Ministerpräsident Jmredy betonte, daß durch gewisse Modifizierungen, die sich für die spätere Durchführung des Judengesetzes als angebracht erweisen dürften, nichts Grundsätzliches geändert worden sei. Vor allem bleibe der rassenmäßige Aufbau der Zweiten Judenvorlage unange tastet. Während nach der alten Vorlage zum zweiten Judengesetz die Juden 39 Tage nach den allgemeinen Wahlen getrennt ihre jüdischen Abgeordneten wählen sollten, wird nunmehr bestimmt, daß das Wahlrecht nur solche Juden ausüben können, deren Familien schon vor dem Jahre 1867 in Ungarn ansässig, d. h. ihren ständigen Wohnsitz auf ungarischem Boden hatten. Jeder Jude, dessen Vorfahren nach dem Jahre 1867 eingewandert sind, kann weder das aktive noch das passive Wahlrecht ausüben. Da dem ungarischen Ehegesetz zufolge bei gemischten Ehen, falls kein gegenteiliger Beschluß des Elternpaares vorliegt, Söhne der Religion des Vaters, die Töchter der Religion der Mutter folgen, wurde für die Kinder aus diesen Ehen folgende Regelung getroffen: 1. Als Nichtjude wird jedes Kind betrachtet, das der Religion des christlichen Elternteils folgend getauft wurde, 2. wird als Nichtjude aber auch jenes Kind aus gemischten Ehen angesehen, das mit dem jüdischen Elternteil vor seinem siebenten Lebensjahr zum Christentum übergetreten ist. Ferner wurde ein Ausnahme-Paragraph in die neue Fassung aufgenommen, in dem jene besonderen Fälle er wähnt werden, in denen das Judengesetz keine Anwendung findet. Die vereinigten Ausschüsse nahmen die Abänderungen mit allgemeiner Billigung auf.