 „Wilhelm Gustloff" zur ersten Reise ausgelaufen. Hamburg, 21. April. Wieder einmal erlebte der Hafen der Hansestadt Hamburg am Donnerstag einen großen Tag. Das KdF.-Urlauberschiff „Wilhelm Gustloff" trat seine erste große Fahrt an, die mit der übrigen KdF.- Flotte nach Madeira geht. Am frühen Morgen schon herrschte auf dem Hauptbahn hos reges Leben. Aus allen Gauen des deutschen Vater landes trafen die frohgestimmten Männer und Frauen der Arbeit ein, um mit „ihren" Schiffen hinaus! in die Ferne, in den sonnigen Süden zu fahren. Während auf der eben falls von Hamburg auslaufenden „Oceana" 799 Volks genossen aus Schleswig-Holstein, Osthannover, Mecklen burg, Pommern, Schlesien, Ostpreußen und Danzig zu sammentrafen, fahren mit „Wilhelm Gustloff" Männer und Frauen aus allen deutschen Gauen und Aus landsdeutsche. Auch die Witwe des unvergeßlichen Wilhelm Gustloff nimmt an der Fahrt teil. Um 10.39 Uhr begann die Einschiffung. Unzählige Menschen strömten über die Uebevseebrücke und umlagerten die beiden Schiffe, auf deren Decks fröhliche Menschen winkten und sangen. Unermüdlich spielten die Bord kapellen. Als der Zeiger am Turm des Michel, des Wahr zeichens! Hamburg und der Deutschen Seefahrt, auf 15 Uhr rückte, war alles zur Abfahrt bereit. Jubelnd klang das Sieg-Heil auf den Führer, dem Deutschland alles Schöne und Große verdankt, über das Wasser. Machtvoll erklangen die Hymnen der Nation. Dann setzte sich „Wilhelm Gust loff" unter dem Heulen der Sirenen langsam in Bewegung. Bald darauf folgte auch die dem nassen Element schon lange vertraute „Oceana" dem Schwesterschiff. Auf den verschiedenen Schiffen der KdF.-Flotte nehmen neben zahlreichen deutschen Künstlern und Dichtern auch englische Journalisten teil.