 Amerikas Staatsschuld wächst sprunghaft. Washington, 15. Juli. Der Senat stimmte einer Gesetzes vorlage zu, die dem Schatzamt die Ausgabe von Bonds bis zu einer Höhe von 15 Milliarden Dollar und damit bis zur verfassungsmäßigen Grenze der gesamten öffent lichen Schuld des Landes erlaubt. Finanzminister Mergenthau hatte die Aufhebung der bisher aus 30 Milliarden Dollar festgesetzten Beschrän kung des Bondsverkauf gefordert, weil er „günstigere Fi nanzbedingungen", deutlicher gesagt also Geld für die durch Roosevelts Rüstungswahn und Katastrophenwirtschaft ins Unermeßliche gestiegenen laufenden Ausgaben, erhalten müsse.