 Mißglückter Anschlag auf den König von Aegypten? Kairo, 5. September. Als König Faruk am Sonntag nach einer Verteilung von Sportpreisen das Schwimm stadion in Alexandrien verließ, fiel aus der Zuschauermenge ein Revolverschuß, durch den ein Italiener verletzt wurde. Es wurde ein junger syrischer Student festgenommen, der jedoch leugnete, geschossen zu haben oder der Besitzer des Revolvers Zu sein, der auf dem Boden gesunden wurde. Während die ersten Vermutungen dahin gingen, daß ein Anschlag auf den König vorlag, spricht eine später veröffent lichte amtliche Verlautbarung nur von einem „Schuß zwischenfall". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 