 Das Kriegsziel Englands absurd und heuchlerisch! Neuhork, 5. Oktober. In New Jork World Telegram attackiert der bekanntlich deutschfeindliche und daher unver dächtige Publizist General Hugh Johnson Englands so genanntes Kiegsziel, das laut Churchill und anderen bri tischen Kriegshetzern in der Beseitigung des „Hitlerismus" bestehe. Die unbeteiligten amerikanischen Zuschauer, so erklärt Johnson, hätten ein Recht .zu fragen, wann, wo und wie England bei einem solchen Kregsziel den Krieg zu beenden gedenke. Wolle man etwa die deutsche Regierungsform oder die Parteiorganisation beseitigen? Das sei weder Englandsnochvielwen i g e r A m e r i k a s S a ch e! Sollte England etwa die indirekte Hilfe der Vereinigten Staaten anfordern, nur um Deutschland eine andere Regie rungsform Vorzuschreiben, dany wäre es schon besser, wenn Amerika sich gleich jetzt völlig distanziere. Die amerikanische Bundesregierung habe nicht einmal das Recht, den eigenen Bundesstaaten eine Regierungsform zu diktieren. Wenn ein Krieg „zur Beendigung des Hitlerismus" überhaupt irgendeinen Sinn hätte, dann müßte er mit dem aufräumen, dessen man Hitler beschuldige, nämlich mit Ver tragsbrüchen, Wortbrüchen und nicht herausgeforderten An griffen auf andere. Amerika habe diese heute allen Amerikanern so ver haßte Politik vor über 50 Jahren eingestellt, nachdem es seinen letzten Jndianervertrag gebrochen, das letzte india nische Landstück gewaltsam genommen und die Ureinwoh ner gezwungen habe, massenweise zum „Tränental" abzu wandern. Nachdem Amerika alles Erwünschte erhalten hatte, sei ihm diese Politik verhaßt geworden, ausgenommen ein kleiner Rückfall bei der Einrichtung der Panamakanalzone. Im Grunde genommen sei Englands Kriegsziel machtpolitischer Art, denn logischerweise müßte der Begriff „Hitlerismus" auch auf Japans Asienpolitik, auf den Stalinismus sind den Faschismus angewandt werden. Wollten England und Frankreich den Hitlerismus wirklich in diesem Sinn vernichten, dann müßten sie alles östlich von Rhein und Tiber bis zum Pazifik ver nichten, und das sei absur d. Die Alliierten könnten sich erinnern, daß der größte Teil ihrer riesigen Imperien vor nicht langer Zeit mit den heute als „Hitlerismus" bezeichneten Methoden genommen worden sei, und noch in jüngster Vergangenheit hätten sie sich selbst der Vertragsbrüche schuldig gemacht, als sie die Tschecho-Slowakei und Polen im Stich gelassen hätten. Johnson schließt mit einem erneuten Appell, Europa sich selbst zu überlassen, weil dort keine amerikanischen Inter essen berührt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 