 Italienische Abrechnung mit Nichteinmischungs-Hetze. Mailand, 25. März. Die norditalienische Presse nimmt die neuen Herausforderungen der Sowjets im „Nichtein mischungsausschuß" und die laue Haltung Edens zum An laß, um erneut mit allem Nachdruck auf die bolschewistischen Machenschaften hinzuweisen, die den Frieden Europas ge fährden. Die Turiner Stampa stellt fest, daß die englische Presse die Hauptverantwortung für die in den letzten Wochen ein getretene neue Spannung treffe, da sie in ihrem wüsten Haß bei allen Italien angehenden Fragen keinerlei Mäßigung kenne. Der Zwischenakt des Gentlemen-Agree ments sei von kurzer Dauer gewesen. Die Hetze wegen der Rüstungen sei gefolgt. Jeder sei Herr in seinem eigenen Hause, nur die Engländer gäben sich nicht damit zufrieden, lediglich an ihre eigenen Angelegenheiten zu denken. Das Blatt führt die Haltung der englischen Presse nach dem An schlag auf Marschall Graziani in Addis Abeba an, die unverminderte Propaganda für den ehemaligen Negus, die phantastischen Auslassungen anläßlich des Besuches Musso linis in Libyen. Die spanischen Ereignisse hätten dann Gelegenheit geboten, alle Zurückhaltung aufzugeben. Wie lasse sich in einer erhitzten Atmosphäre ein aufrichtiger Wille zur Zusammenarbeit und zur Verständigung her stellen? Im Nichteinmischungsausschuß hätten sich die Ver treter Englands und Frankreichs Arm in Arm mit dem Abgesandten Sowjetrußlands vorgestellt, das für das schreckliche Trauerspiel in Spanien allein verantwortlich sei. Botschafter Grandi habe offen und klar zum Ausdruck gebracht, was jeder Italiener empfinde: Italien werde nie mals erlauben, daß Spanien in die Hände des Bolschewis mus falle. Das Regime Fascista schreibt, in London hoffe man, sich nachträglich für das Zurückweichen im italienisch-abessini schen Konflikt rächen zu können. Dort gössen die Hoch finanz, die Demokratie, die Freimaurerei, das Judentum und die anglikanische Kirche Oel in das Feuer der inter nationalen bolschewistischen Handlanger. Die englisch französisch-sowjetrussische Dreiheit bereite im Schatten des „Nichteinmischungsausschusses" einen neuen Streit vor. England, Frankreich und Sowjetrußland hätten in London die Partie wieder zu spielen begonnen, die sie in Genf ver loren hätten, aber sie spielten wie Falschspieler und würden von Italien scharf überwacht.