 Mit Gummiknüppeln gegen Sudetendentsche. Prag, 19. März. Das Hauptblatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, berichtet von neuen Gewalttätig keiten der tschechoslowakischen Polizei ge- gen Anhänger Henleins in Autzig. Dort hatten die Sozialdemokraten eine Versammlung einberufen, bei der der Abgeordnete laksch sprechen sollte. Die Sozialdemokraten hatten für diese Versammlung in allen Betrieben große Propaganda gemacht. Sie hatten auch Fingzettel verteilt, in denen sie alle, die „nicht gegen den Staat" sein, zur Teilnahme aufforderten. Auf Grund der großen Werbearbeit hatte sich auch eine zahlreiche Menschenmenge etwa 9000 Personen auf dem Marktplatz eingefunden. Es war nur natürlich, daß die Menge zum größten Teil aus Anhängern der Sudeten deutschen Partei bestand. Gleich bei Beginn der Versammlung ertönten aus der Menge Pfuirufe und Pfiffe. Die Staatspolizei schritt so fort ein und stürzte sich auf den Obmann des Betriebsaus schnsses der Schichtwerke, der anscheinend im Verdacht stand, gepfiffen zu haben. Er wurde von Polizei und „Roter Wehr" solange mit Gummiknüppeln geschlagen, bis er blut überströmt zusammenbrach. Der Bewußtlose wurde von einem Polizisten aus der Menge getragen. Auch ein ande rer Sudetendeutscher, dessen Name noch nicht festgestellt werden konnte, wurde mit Gummiknüppeln bearbeitet, bis er ohnmächtig wurde. Eine Frau, die sich einen Weg durch die Menge bahnen wollte, wurde ebenfalls niedergeschlagen. Schließlich mußten zahlreiche Sudetendeutsche mit Gummiknüppelverletzungen abtransportiert werden. Die Massen zerstreuten sich nach den Tumulten, und zuletzt konnte der sozialdemokratische Abgeordnete Jaksch vor einer kleinen Zahl seiner Parteigänger eine Rede halten. Nach der Rede zogen die Sozialdemokraten, voran die „Rote Wehr" mit Fanfaren und Trommeln unter dem Schutz der Staatspolizei durch die Straßen.