 Das Ergebnis der spanischen Vertrauensmannswahlen. Madrid, 27. April. Die am Sonntag in Spanien ge wählten Vertrauensleute setzen sich nach den bis jetzt vor liegenden Ergebnissen, bei denen nur noch 13 Sitze fehlen, wie folgt zusammen: Sozialdemokraten 138, LinksrepubU kaner 117, Republikanische Union 58, Konservative Republi kaner 10, Kommunisten 31, Esguerra (Katalanische Linke) 16, Lliga (Katalanische Rechte) 10, Splitter 17. An diesen Wahlen nahmen die Rechtsparteien und die Parteien der Mitte nicht teil. Nur an wenigen Orten wurden von diesen Parteien Kandidaten ausgestellt und gewählt. Ihre Zahl (Monarchisten 3, Agrarier 2, Radikale 5) beeinflußt jedoch das Gesamtbild in keiner Weise.