 Die italienische Presse zu den neuen Gesetzentwürfen. Rom, 8. Oktober. Die vom Großen Faschistischen Rat genehmigten Gesetzentwürfe über die künstige Gestaltung des Nationalrates der Korporationen und die Schaffung der Kammer der Fasci und Korporationen werden von der italienischen Presse als grundlegende verfassungsrechtliche l??wüedmt Das Mittagsblatt des Giornale d-Jtalia erklärt, es han dele sich um eine typisch revolutionäre, dabei aber wohl durchdachte Reform als das Ergebnis einer stetigen Ent wicklung.- Die Kammer bleibe bestehen, sei aber von den oft betrügerischen Wahlkomödien und den Erscheinungen eines entarteten Parlamentarismus befreit und Zu ihrer ursprünglichen Aufgabe, der Ausarbeitung der Gesetze, Zu rückgeführt worden. lieber die „Entartung des Begriffes von Freiheit" sei man sich, wie die Rede Edens in Birmingham beweise, so gar in England klar. Während man aber in den demo kratischen Ländern nicht recht wisse, was man anstelle der reformbedürftigen Parlamente setzen wolle, zeige der Faschismus wieder einmal, wie er die Probleme anpacke und zu lösen verstehe. Mailand, 8. Oktober. Zu den neuen Rassegesetzen schreibt -Corriere della Sera, die Judenfraze sei jetzt aus der Phase der Indifferenz und der Polemik in das juristische Feld getreten und damit auf den Weg der ge setzlichen Lösung gebracht worden. Die Beschlüsse des Großen Rates seien erfüllt von dem Gedanken einer strem gen Anwendung der allgemeinen Grundsätze. Es handele sich um eine ausschließlich politische Judengegnerschaft des Staates und des Regimes, die nichts mit religiöser Verfolgung zu tun habe; es seien genau zogene Richtlinien, denen alle Faschisten nicht nur -aus formaler Disziplin, sondern ans Ueberlegung und lieber- Zeugung folgen müßten. Die Stampa erklärt, die wichtigste und grundlegendste Maßnahme sei das Verbot der Eheschließung Zwischen Italienern und Nichtaariern. Bei allen Maßnah men falle, auf, daß sie nicht den geringsten verfolgenden Charakter hätten. Die Gazzetta del Popolo betont, unter biologischen, ideologischen und geistigen Gesichtspunkten stelle die Rassen politik eine notwendige Kraftquelle für die Erhaltung und Stärkung der physischen und geistigen Werte des italieni schen Imperiums dar. Ein jüdisches Märtyrertum sei nicht möglich, da den Juden freie Religionsausübung zugesichert werde. Der Faschismus strebe eine klare und endgültige Aus schaltung der jüdischen Rasse von den Staats funktionen und vom Körper und Geist der italienischen Nation an. Die Juden selbst seien es gewesen, die sich freiwillig außerhalb der Atmosphäre des Glaubens, der Gefühle und der harten Arbeit des italienischen Volkes und damit auch seiner politischen Interessen gestellt hätten. Das faschistische Italien sei in der Isolierung und im Kampf groß geworden und müsse in seiner nationalen Ge schlossenheit immer fester und stärker werden, indem es ein Programm der rassischen und geistigen Autar k t e verfolge, in dem die Sicherung für politische und mili tärische Unabhängigkeit liege. Ganz besonderes Interesse erfährt der Plan, den Juden in Abessinien bestimmte 'Zonen zuzuweisen. Hierzu schreibt die Gazettadel Popolo, auf diese Weise würde den Juden eine Sicherheit für neue Arbeit er schlossen, die von jeder schmarotzenden und spekulativen Tendenz freibleibe. Der Corriere della Sera erklärt, dieses Problem sei von höchstem internationalen Interesse, aber gerade deshalb verdiene es bis zum letzten durchgeprüft zu werden, bevor man auch nur an den Anfang seiner Anwendung heran gehe. Mussolini habe in seiner bewunderungswürdigen Genialität in dieser noch hypothetischen Frage vielleicht einen Weg gefunden, um zur Entspannung des Paä st in a Probelms beizutragen. Sehr viele Bedin gungen müßten aber noch erfüllt werden, um zu einem konkreten Stadium zu gelangen.