 Autounglück die ersten britischen Verluste in Frankreich. London, 11. Dezember. Der bei der britischen Luftwaffe in Frankreich weilende Reuter-Korrespondent meldet, daß ein Lastkraftwagen mit britischen Nachrichtentruppen an einem Bahnübergang mit einem Expreßzug zusammenstieß, wobei fünf Soldaten aus der Stelle getötet wur den. Ein weiterer schwer verletzter Soldat starb später. Außer ihm wurden noch sieben andere Soldaten schwer verletzt, von Venen einer kaum mit dem Leben davonkommen dürfte. Dies sind die ersten Verluste, von denen die briti schen Truppen in Frankreich betroffen worden sind.