 Lebhafter Betrieb am Quai d'Orsay. Druck auf Belgien. Paris, 16. März. Der Quai d'Orsay entwickelte am Montag eine lebhafte diplomatische Tätigkeit. Der Außen minister empfing hintereinander die Botschafter Belgiens, Sowjetrußlands und Italiens, wobei die Erörterungen über die Westpaktpläne auf der Tagesordnung standen. In Pariser politischen Kreisen meint man, die Unterredung zwischen Außenminister Delbos und dem belgischen Botschafter habe als weitaus wichtigste zu gelten, da von der Haltung Belgiens sehr viel abhänge. Die Be strebungen der Brüsseler Regierung, volle Neutralität zu be wahren, d. h. die Sicherheit des Landes wohl von den Großmächten garantieren zu lassen, selbst aber nicht an irgendeinem Garantiepakt zugunsten dieser Mächte teilzu nehmen, habe in Paris starke Beunruhigung ausgelöst, da die militärischen Abkommen zwischen Frankreich und Bel gien einerseits und zwischen England und Frankreich ande rerseits damit in Frage gestellt würden. Der Jour erklärt mit frommem Augenaufschlag, die französische Regierung wolle nicht den Eindruck erwecken, als ob sie einen Druck auf Brüssel ausübe, und ziehe es vor, London die Führung der Verhandlungen zu überlassen. Demgegenüber sagt Petit Journal offen, die gestrige Unterredung habe in erster Linie den Zweck gehabt, Londons Bemühungen, Belgien zu einer Aenderung seiner Auf fassung zu bewegen, zu unterstützen. Man habe jedoch bis her den Eindruck, daß diese Bemühungen keinen Erfolg ge habt hätten. Die Unterredung des Außenministers Delbos mit dem sowjetrussischen Botschafter galt selbstverständlich dem Schick sal des französisch-sowjetrussischen Paktes. Am Rande be merkt „Petit Journal" der Gesamtfrage, man dürfe sich auf alle Fälle in Londoner diplomatischen Kreisen nicht ein bilden, die Achse Berlin —Rom schwächen zu können. Hitler und Mussolini hätten im Gegenteil die Gelegenheit, die ihnen die Antwort an London bot, ergriffen, um noch ein mal ihrer Solidarität Ausdruck zu geben. Die Verhand lungen über einen neuen Westpakt seien auf jeden Fall schon jetzt äußerst schwierig. Der Außenpolitiker des Excelsior schreibt, die französische Regierung werde unter keinen Umständen ihre Politik regionaler Abkommen im Rahmen des Völkerbundspaktes ändern. Hierunter falle auch der französisch-sowjetrussische Pakt. Außenminister Delbos habe den sowjetrussischen Botschafter am Montag von diesem Stand punkt unterrichtet.