 Athen: „Tie Kriegsschuld liegt bei England." Athen, 25. Oktober. Die Athener Morgenpresse bringt auf der ersten Seite große Auszüge der Danziger Rede von Ribbentrops mit Bildern des Reichsaußen ministers. In den Ueberschriften wird zum Ausdruck ge bracht, daß Deutschland der Krieg von England aufgezwungen wurde, und daß die Kriegsschuld ber England liegt. Andere' Ueberschriften heben hervor, daß Polen die deut schen Angebote ablehnte, weil England dahinterstand, und daß Daladiers Sturz im Jahre 1933 durch England er folgte, um eine deutsch-französische Verständigung zu ver hindern. Ferner wird herausgestellt, daß Deutschland die englische Herausforderung annimmt und den Krieg bis zum siegreichen Ende fortsetzen wird. Der Athener Rundfunk brachte einen Auszug der Rede in griechischer Uebersetzung, der überall mit großem Inter esse gehört wurde. Allgemein kann festgestellt werden, daß die wuchtige Abrechnung mit Chamberlain in ganz Griechen land tiefsten Eindruck hervorgerufen hat.