 Italienisch-spanische Freundschaftskundgebungen. Rom, 31. Mai. Die nationalspanische Delegation hat unter Führung von General Astray am Montag am Ehrenmal der gefallenen Faschisten Lorbeerkränze niederge legt. Anschließend wurden die spanischen Gäste vom General stabschef der faschistischen Miliz, General Russo, empfan gen, der General Astray den Ehrendolchder faschistischen Miliz überreichte. Zu einer neuerlichen Kundgebung der italienisch-spani schen Solidarität kam es bei einem Besuch des Generals Astray im Hause der italienischen Kriegsbeschädigten. Beson ders herzlich war die Bergüßung zwischen General Astray und dem Präsidenten des italienischen Kriegsbeschädigten verbandes, Del Croix. Präsident Del Croix betonte, daß sich in Spanien heute das Schicksal der römischen Kultur entscheide und daß daher Falangisten und Legio näre ihr Blut ein und dieselbe Sache opferten. General Astra y dankte dem Duce und dem faschistischen Italien, das den Spaniern im Kampfe um die Befreiung vom bolschewistischen Terror emen so starken und wertvollen Beitrag leiste.,