 WW Pfund für einen Abgeordnetensitz. London, 5. Januar. Nachdem der konservative- Wahl kandidat Harve y am Mittwoch die britische Öffentlichkeit mit Enthüllungen über Stimmenkaufmethoden einer Am >zahl von Unterhansmitgliedern der Konservativen Partei überrascht hatte, äußerte er sich am Donnerstag einem Ver treter des Evening Standard gegenüber zu der bequemen Art, wie manchem Abgeordneten in den parlamentarischen Sattel geholfen w'erde. Die Wurzel des Uebels liege darin, daß in einer Reihe von Wahlbezirken örtliche Vereinigungen ihre politische Mission darin sähen, sehr aktiv zu werden, wenn Wahlen im Anzug seien, und mit Hilfe ihrer Geldmittel einen ihnen genehmen Kandidaten ohne Rücksicht auf Eignung oder Nichteignung zu schieben. Leute, die den Ehrgeiz hatten, Unterhausabgeordneter zu werden, zahlten zur Ereichung dieses Ziels jährlich hohe Su mme n, bis zu 1000 Pfund, in die Wahlfonds dieser Vereinigungen, und minderbemittelte Kandidaten beschränkten sich darauf, ühr Einkommen als Parlamenta rier in Höhe voll 000 Pfund diesem Fonds zur Verfügung zu stellen. ' Auf diese Weise kämen viele ins Parlament, die praktisch für parlamentarische Arbeiten völlig ungeeignet seien.