 Ribbentrops Glückwunsch an Spaniens Außenminister. Verlin, 23. März. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop sandte anläßlich der Einnahme Madrids an den spanischen Außenminister Graf lordana nachstehendes Telegramm: „Zur Befreiung von Madrid und zu dem damit ver bundenen endgültigen Sieg über die bolschewistischen Unterdrücker Spaniens übermittle ich Eurer Exzellenz meinen herzlichsten Glückwunsch. „Getreu feiner glorreichen Geschichte hat das nationale Spanien vor aller Welt den Beweis seiner Kraft, seiner Zähigkeit und seines Heldentums abgelegt. „In aufrichtiger Verbundenheit grüße ich Sie und das stolze Spanien." . «