 Vor einem Jahr Heimkehr der Ostmark. Berlin, 7. März. Auf einem von der Reichspressestelle der NSDAP, anberaumten Abend fanden sich führende Ber liner Journalisten mit Gauleiter Dr. Rainer aus Salz burg zusammen, um der Wiederkehr jener schicksalhaften Tage Zu gedenken, da vor einem Jahr die Ostmark heim kehrte ins Reich. Der vom Stabsleiter des Reichspressechefs, Hauptamts leiter Sündermann, herzlich begrüßte Gast erzählte von persönlichen Erlebnissen jener Zeit, da er als Beauf tragter der Landesleitung der NSDAP, in Oesterreich das Recht des nationalsozialistischen Volkes gegenüber einem illegal gewordenen und heimatvergessenen Herrschaftsklüngel vertrat. Die ungeheure Spannung der Zeit des Schuschnigg- Regimes, die musterhafte, aus tiefem Glauben erwachsene Disziplin der österreichischen Nationalsozialisten und die ganze Erbärmlichkeit der damaligen Wiener Gewalthaber lebte noch einmal mit ernsten, aber auch amüsanten Streif lichtern aus. In kameradschaftlicher Aussprache mit dem Gauleiter, dem langer herzlicher Beifall dankte, gedachte man noch angeregte Stunden hindurch der faszinierenden Stimmung jener ent scheidungsreichen Zeit hüben und drüben der dank Adolf Hitler vor nunmehr einem Jahr gefallenen unnatürlichen Grenze.