 Ein Agent des englischen Geheimdienstes entführt. Jerusalem, 24. März. Auf der Fahrt zu einem Besuch der Araberdörfer im Bezirk Akko wurde der .Kraftwagen des Arabers Fares, eines Mitgliedes des englischen „Jntel ligence Service" von arabischen Freischärlern angehalten. Fares tötete durch einen Revolverschuß einen der Angreifer, um dann mit dem Wagenführer in das! nächste Dorf Zu flüchten und in einem Kaffeehaus Schutz zu suchen. Die Freischärler nahmen Fares und den Kraftfahrer nach kurzer Belagerung des Kaffeehauses gefangen und entführten die beiden in die Berge.