 Tie BIZ für Stabilität der internationalen Wechselkurse. Basel, 12. Oktober. Der Verwaltungsrat der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich hat am Montag nach der üblichen Sommerpause wieder seine regelmäßigen monatlichen Sitzungen aufgenommen. Als Ergebnis der Verhandlungen und der Vorbesprechungen der Notenbank- Präsidenten vom Sonntag wurde folgende Entschließung bekanntgegeben: „Der Verwaltungsrat der Bank für Internationalen Zalungsausgleich nimmt Kenntnis von den kürzlichen Re gierungsmaßnahmen und Erklärungen in Bezug auf die Aenderung einer Anzahl von Währungssystemen und lenkt erneut die Aufmerksamkeit auf die dringende Notwendig keit, die allgemeine Stabilität der internationalen Wechsel kurse zu gewährleisten."