 Das nationale Spanien lehnt Verhandlungen ab. Lissabon, 14. Dezember. Ueber den Sender Sevilla sprach am Sonntagabend General Queipo de Llano und wandte sich sehr scharf gegen den Kommu nistenhäuptling del Vayo und seine in Genf gegen das natio nale Spanien geführte Hetze. General Llano rechnete mit den verbrecherischen Methoden der Noten ab und betonte, daß die Art und Weise, wie die spanischen Bolschewisten gegen das nationale Spanien und gegen die guten Elemente des Landes vorgehen, alle Verhandlungsmöglichkeiten mit diesem Gesindel ausschließe. Er hoffe, sagte er weiter, daß alle Spanier, die ihr Land liebten, und vielleicht noch aus falschen Anschauungen heraus und, weil sie der Propaganda der Bolschewisten erlegen sind, in den Reihen der Noten kämpften, jetzt den Weg zum nationalen Volksheer finden. Wie üblich, gab General Llano auch einen Bericht über die Lage an den Fronten. Mit Ausnahme kleinerer Kampf handlungen ist der Sonntag danach ruhig verlaufen. Ein Großangriff des roten Gesindels auf die Stellungen der Nationalen im Frontabschnitt von Madrid am Sonnabend ist vollkommen abgeschlagen worden. Die Nationalen haben dabei mehrere Tanks und anderes Kriegsmaterial erobert. Bei Villa Real haben die nationalen Streitkräfte einen Angriff die Roten unternommen und sie aus ihren Stel lungen Vertrieben.