 Große Luftschutzübung in Rom. Rom, 13» April. In der Provinz Rom fand am Don nerstag eine große Luftschutzübung statt, bei der drei All griffe aus die italienische Hauptstadt abgeschlagen werden mußten. Zwischen 10 und 13 Uhr wurde die Bevölkerung durch das Heulen der Sirenen drei Mal alarmiert. Sie bewies durch ihr diszipliniertes und Vorschrifts mäßiges Verhalten vollstes Verständnis für die von Mili tär und Polizei getroffenen Vorkehrungen. Die Hebungen haben die vorzügliche Zusammenarbeit aller Beteiligten bewiesen. Mussolini verfolgte vom Balkon des Palazzo Vene zia aus den Verlauf der Aktion und bekundete seine Genug tuung über das Verhalten der Bevölkerung.