 Polnische Juden gegen Bestrafung eines Meuchelmörders. Warschau, 11. Juni. In Wilna wurden sämtliche in hebräischer Sprache und im jiddischen Jargon geschriebenen Blätter beschlagnahmt. Sie hatten eine Erklärung des Verbandes der jüdischen Journalisten veröffentlicht, die in der unverschämtesten Weise gegen ein Urteil des War schauer Bezirksgerichtes Stellung nimmt, das kürzlich einen jüdischen Kommunisten wegen eines in feigster Weise ver übten Meuchelmordes an einem Wachtmeister zum Tode verurteilt hatte.