 Gegen die antiitaliemsche Einstellung Englands. Rom, 2. April. Die italienfeindliche Stellungnahme maßgebender englischer Blätter findet in der italienischen Öffentlichkeit von Tag zu Tag stärkere Abwehr. Der Direktor des Giornale tüJtalia stellt fest, daß von englischer Seite auch nach dem Gentlemen-Agreement Maß nahmen ergriffen worden seien, die sich mit dem Geist dieses Abkommens nicht vereinbaren ließen. Demgegenüber be mühe sich Italien um die Klärung seiner Beziehungen zu England und lasse sich dabei durchaus nicht nur von seinen Mittelmeerinteressen leiten. Es stelle vielmehr die Belange des europäischen Friedens über alles. Denn ein neuer Konflikt, den man in London gegen Italien entfachen wolle, könnte Europa nicht weniger stürmische Tage bringen, als man sie wegen des deutsch französischen Gegensatzes schon erlebt habe. Wenn jetzt die „Morning Post" abschwächend von „Imponderabilien" spreche, so sei zu entgegnen, daß man nach italienischer An sicht mitten in einem Feldzug stehe, der planmäßig gegen Italien durchgeführt werde und bei dem jeder Vorwand und jedes Mite! recht seien. England steigere sich in eine gewollt antiitaliemsche Einstellung hinein. Dabei beschränke es nicht nur seine eigene politische Bewegungsfreiheit, sondern störe auch die von ihm immer wieder verkündete Solidari tätspolitik.