 Jugoslawiens Freimaurer machen sich mausig. Belgrad, 13. Januar. Eine Entgegnung der „Freimau rer-Großloge Jugoslawiens" auf einen Neujahrsartikel des Senatspräsidenten und Slowenen-Führers Dr. Koroschetz, in dem dieser auf die Freimaurergefahr hinwies, hat in der slowenischen und kroatischen Presse heftige Angriffe gegen die jugoslawische Freimaurerei ausgelöst. Der Agramer Zagrebatschki List fordert in einem Artikel die Vernichtung der Freimaurerei. Das Laibacher katholische Hauptorgan Slovencc wirft den Freimaurern in einer hef tigen Polemik vor, daß sie auch die Richtung der jugosla wischen Außenpolitik bestimmen wollten, die sich aber trotz des Widerstandes der Freimaurerei durchgesetzt Habs.