 Vier Jahre Zuchthaus für geistlichen Jugendverderber. Saarbrücken, 24. Mai. Vor der Großen Strafkammer in Saarbrücken hatte sich am Sonnabend der evangelische Pfarrer von Walsheim, Rettig, wegen schwerer sittlicher Verfehlungen zu verantworten. Die Anklage wirft dem Pfarrer vor, durch 12 verschiedene Handlungen widernatür licher Unzucht mit Personen männlichen Geschlechts und als Geistlicher und Erzieher an minderjährigen Zöglingen und sogar Personen unter 14 Jahren unzüchtige Handlungen verübt zu haben. Die Beweisaufnahme ergab, daß sich der Ange klagte an nicht weniger als 12 Jugendlichen im Alter von 13 bis 17 Jahren, die einem von ihm gegründeten Jugend bund angehörten und gleichzeitig von ihm Religionsunter richt erhielten, in unglaublicher Weise vergangen hat. Die ärztlichen Sachverständigen erklärten den Angeklagten für seine Handlungen für verantwortlich. Der Stagtsanwalt betonte in Muen Ausführun gen, daß der Pfarrer das in ihn gesetzte Vertrauen in der schnödesten Weife mißbraucht habe, um seinem widernatür lichen Treiben zu fröhnen; er habe durch sein Verhalten ein ganzes Dorf verseucht und die Jugend des Dorfes ver dorben. Das Gericht erkannte entsprechend dem Antrag des Staatsanwalts auf eme vierjährige Zuchthaus strafe unter Versagung mildernder Umstände.