 Tiefe Befriedigung in Schweden. Stockholm, 24. August. In hiesigen diplomatischen und politischen Kreisen tritt immer stärker die Erkenntnis zu Tage, daß der deutsch-sowjetrussische Nichtangriffsvertrag eine friedliche Entwicklung der Lage nur fördern kann, sofern die Westmächte das Gebot der Stunde erkennen- Vor allem wächst die Erkenntnis, daß der Vertrag, der den Frieden Zwischen den beiden mächtigsten Anliegerstaaten der Ostsee auf 10 Jahre sichert, auch für die kleineren Ostsee staaten günstige Aussichten für die Zukunft bietet. In politischen und Wirtschaftskreisen gab man am Don nerstag der Befriedigung über diese Tatsache unverhohlen Ausdruck. Man rechnet damit, daß ein gutes Verhältnis zwischen Deutschland und Sowjetrußland auch auf die Ge samtlage im Ostseebecken erfreuliche Auswirkung haben werde, daß es vor allem auch eine weitere Stabilisierung und Ausweitung der über die Ostsee führenden Handels beziehungen zur Folge haben werde. In Schweden ist man besonders befriedigt darüber, daß nunmehr jede Gefahr beseitigt, ist, bei einem etwaigen deutsch-sowjetrussischen Kriege Zwischen die kriegführenden Mächte zu geraten. Man gibt offen der Hoffnung Ausdruck, daß die neue Lage in Osteuropa auch auf die gesamte euro päische Lage beruhigend und entspannend wirken möchte. Unverkennbar hat der Abschluß des Vertrages zwischen Moskau und Berlin dazu geführt, daß die nordischen Staa ten, insbesondere Schweden, in ihrem Entschluß zur unbe dingten Neutralität auch in einem etwaigen Konflikt zwischen Deutschland und den westeuropäischen Mächten und Polen üur noch bestärkt worden sind.