 Streikunruhen in Alexandrien. Kairo, 27. Juni. In den Nationalen Spinnerei-Werk stätten in Alexandrien hatte die aus einigen tausend Ar beitern bestehende Belegschaft am Donnerstag die Arbeit niedergelegt, um Lohnerhöhungen zu erzwingen. Die Arbeit wurde jedoch nach dem Einschreiten der Behörden bald wie der aufgenommen. Am Freitag begann der Streik aber von neuem. Eine Abteilung Polizei, die die Ordnung wieder herstellen sollte, wurde von den Streikenden mit Steinen und Eisenstangen zurückgeschlagen. Die Arbeiter verbarri kadirten sich darauf gegen Abend in den Werkstätten. Am Sonnabend morgen, als die Arbeiter schliefen, drang ein großes Polizeiaufgebot in die Fabrik ein und erzwang die Räumung der Werkstätten, wobei einige hundert Ar beiter Widerstand zu leisten versuchten. 45 Arbeiter und zwei Polizisten wurden verletzt. Die Arbeiterschaft hat an gesichts des scharfen Vorgehens der Polizei die Wiederauf nahme der Arbeit beschlossen.