 Schaudern und Entsetzen selbst in Moskau. Verwirrung in der Roten Armee. Moskau, 1. März. Der neue am 2. März beginnende Schauprozeß gegen die 21 Sowjetfunktionäre hat auch unter der Moskauer Bevölkerung einen furchtbaren Eindruck hervorgerufen. In den Morgenstunden und am Montag abend bildeten sich vor den Verkaufsstellen der Zeitungen riesige Mensche n s ch l an> ge n, die sichtlich mit Schaudern die Nachricht von dem neuen Strafgericht gegen die früheren Parteigewaltigm entgegennahmen. Ob wohl Bucharin, Rhkow und lagoda, die früher an der Spitze der Sowjetunion standen, bereits seit geraumer Zeit durch die unablässige Agitation der Presse als „Volks feinde" und „Spione" gebrandmarkt worden waren, hätte ihnen doch niemand ein solches Ende prophezeit. Insbeson dere sind es die unglaublichen Anschuldigungen, die das Entsetzen des Publikums hervorrufen. Dazu kommen die aus Anlaß des Gedenktages der Roten Armee sichtbar gewordenen neuen Lücken im Obersten Kommandostabe, die die allgemeine Beunruhigung noch vergrößern. Die neue „Säuberungswelle" unter der Generalität —es ist bereits die vierte im Verlaufe weni ger Monate hat, von einigen Ausnahmen abgesehen, nunmehr fast alle führenden Militärs aus der Zeit Tuchats chewski Gamarnik erfaßt, so daß sich Zur Zeit im Verhältnis zum Vorjahr folgendes Bild ergibt: Von fünf Marschällen sind zwei und von fünf Armee kommandanten ersten Ranges sind vier beseitigt. Auch der einzige Armee-Kommissar ersten Ranges ist beseitigt. Die beiden einzigen Großadmirale sind verschwunden, von zehn Armeekommandanten zweiten Ranges sind acht „liquidiert", von zwei Admiralen ist einer beseitigt und von 15 Armee kommissaren zweiten Ranges stehen 14 auf der „Verlust liste". Ein ähnliches Bild ergibt sich bei den Armeekorps kommandeuren, den Korpskommissaren usw. Um sich von der eingetretenen V e r w i r r u n g ein Bild zu machen, muß man sich daran erinnern, daß beispielsweise Großadmiral Orlow, dessen Hinrichtung jetzt zuge standen worden ist, noch im Mai vorigen Jahres als offi zieller Delegierter der Sowjetunion an den Krönungsfeier lichkeiten des englischen Königs teilgenommen hat, oder daß die jetzt verschwundenen Generale Dvbenko und B e low noch dem Kriegsgericht angehört hatten, das Tucha - tschewski im Juni des Vorjahres zum Tode verurteilte! Was die 21 Angeklagten, die diesmal im öffentlichen Prozeß, der vermutlich auch Vertretern der Auslandspresse Zugänglich fein wird, anbelangt, so ist sofort ersichtlich, daß sie in mehrere Gruppen zerfallen. Zunächst ist eine Gruppe der früheren maßgeblichen Poli tiker festzustellen. Ihr gehören an: Bucharin, der Freund Lenins und während vieler Jahre der bekannteste Theoretiker des Bolschewismus; Rykow, der Vorgänger Molotows auf dem Posten des sowjetischen Ministerprä sidenten; der frühere GPU.-Chef lagoda ; Kre st insk i, Botschafter und Vizeaußenkommissar, Rakowski, mar kanter Trotzki-Anhänger und früherer Sowjetbotschafter; in weiterem Abstand schließlich noch Bessonow, ein früherer Botschaftsrat an der Berliner Sowjetbotschaft. Hinter dieser Politikergruppe aber soll nach der Kon struktion der Prozeßregie offenbar Trotzki selbst stehen als der eigentliche Urheber ihrer Verbrechen!, die in poli tischem Mord, in Spionage, Landes- und Hochverrat be stehen sollen. Die zweite Gruppe der Angeklagten wird, vermutlich gleichfalls nach bekanntem Muster, die „Schädlinge" und „Saboteure" stellen, die natürlich auf Anstiften der Politiker gruppe gehandelt haben sollen, in Wirklichkeit aber als Prügelknaben für die latenten Schäden des bolschewistischen Wirtschastssystems immer wieder neu be nötigt werden. Hierher gehören die früheren Volks kommissare Rosen golz (Außenhandel), Iwanow (Holzindustrie), Tschernow (Landwirtschaft), Grinko (Finanzen), Sub ar e w (Stellv. Volkskommissar für Land wirtschaft) und Selen ski (zuletzt Leiter der Handels organisation Zentrosojus). Sie sind vermutlich als besonders für die Anklagebank geeignet aus der Masse der verhafteten früheren Spitzen funktionäre ausgewählt worden. Sie werden sich auch, wie man annimmt, in der bekannten Weise willig selbst der nn geheuerlichsten Sabotageakte bezichtigen. Eine dritte Gruppe der Angeklagten ist unter den zahl losen verhafteten Vertretern der verschiedenen Völker des Sowjetstaates ausgewählt worden. Ihr gehören an der Präsident des Zentralvollzugsausschusses und Präsident des Rates der Volkskommissare in Usbekistan, als solcher bis 1937 einer der S t e I I Vertreter des Staatsober hauptes der Sowjetunion; ferner der Partei sekretär für Usbekistan und der Parteisekretär für Weiß rußland. Diese ehemals führenden bolschewistischen Funktio näre der Nationalitätengebiete werden vermutlich die Rolle lokaler Agenten. des „Blocks" der Hochverräter zu spielen haben; sie werden sicherlich ebenso willig „gestehen", die Abtretung dieser Gebiete an auswärtige Mächte erstrebt zu haben! Die vierte Gruppe umfaßt die drei namhaften Aerzke, die u. a. auch den Schriftsteller Maxim Gorkiim Auftrage des „Blocks" umgebracht haben sollen. Die fünfte Gruppe besteht aus drei „Unbekannten", denen vermutlich die Rolle der Provokateure auf der Anklagebank zufallen dürfte, die bisher noch bei keinem Pro zeß gefehlt haben. Dies sind die handelnden Personen des bevorstehenden theatralischen Dramas. Es ist wiederum eine bunte Schar, deren „Bekenntnisse" in den nächsten Tagen die Spalten der Weltpresse füllen werden. Man kann vermuten, daß dieser neue Sensationsprozeß gegenüber der Sowjetöffentlichkeit nötig erscheint, um das furchtbare Wüten des Terrors wäh rend der letzten Monate zu rechtfertigen. Sicher ist auch,' daß dieser Prozeß, dessen Hauptzweck ja doch die Bekämpfung des'Trotzkismus mit allen, auch den abenteuerlichsten Mit teln ist, in direktem Zusammenhang steht mit dem bekannten Brief Stalins, der das neuerliche Bekenntnis zu einem weltrevolutionären Aktivismus enthält, wo bei in den Augen des Kreml der internationale Trotzkismus als der gefährlichste Rivale erscheint. Ferner weiß man auf Grund der früheren Beispiele, daß die Moskauer Prozesse und sicherlich auch der bevor stehende zu den schärfsten Herausforderungen gegen die jenigen Staaten benutzt werden, die Moskau für seine un erbittlichsten Feinde hält, nach dem bekannten Rezept, die un geheuerlichsten Anschuldigungen gegen auswärtige Mächte, die man offen nicht auszusprechen wagen würde, von den Angeklagten Hersagen zu lassen. Aber alle diese Erklärungen reichen nicht aus für die neue Prozeßinszenierung, für die sich letzten Endes die furchtbare moralische Zersetzung unter den Sowjetgewaltigen als Beweggrund ausdrängt. Diese Zer setzung veranlaßt die Machthaber, die Genossen ihrer Macht von gestern heute unter Anschuldigungen, die offensichtlich auch in Moskau mit Schaudern aufgenommen werden, in den Abgrund zu stoßen.