 „Hunter" lief auf eine Treibmine. London, 14. Mai. Wie die englische Admiralität mitteilt, hat die vorläufige Untersuchung ergeben, daß der britische Zerstörer „Hunter" auf eine Treibmine gelaufen ist. Damit sind die lügenhaften Tendenzmeldungen aus Valencia, daß es sich um den „Torpedoschuß eines U-Bootes" gehandelt haben könnte, endgültig widerlegt. Zu den Versuchen der Valencia-Bolschewisten, für das Explosionsunglück auf dem britischen Zerstörer einen Torpedoschuß von einem Unterseeboot es wird da bei wieder einmal von einem deutschen U-Boot gefaselt verantwortlich zu machen, schreibt der Flottenkorrespondent des Evening Standard, die Torpedierungstheorie habN wenig an Wahrscheinlichkeit für sich. Es erscheine viel glaub hafter, daß der „Hunter" auf eine Mine gelaufen sei. Jedenfalls sprächen alle Anzeichen dafür. Wie Reuter meldet, wird selbst in Kreisen der bolsche wistischen Oberhäuptlinge in Almeria erklärt, es könne als erwiesen gelten, daß der „Hunter" auf eine Mine ge laufen ist.