 Niederlage Blums im Senat. Paris, 19. Juni. Der französische Senat ist Sonn abend nachmittag um 15 Uhr zusammengetreten. Die ner vöse Stimmung fand ihren Ausdruck in einem verstärkten Ordnungsdienst außerhalb des Luxemburg-Palais. An allen Ecken und Enden sah man starke Aufgebote von Polizei und Mobil-Garde, und auch im Saal selbst war die Aufsicht ver stärkt. Die Tribünen des Hauses waren bis auf den letzten Platz gefüllt, als der Senatspräsident die Sitzung eröffnete und der Berichterstatter des Finanzausschusses den Bericht über die Haltung des Ausschusses zu dem von der Regierung ver langten Ermächtigungsgesetz einbrachte. Der Senatspräsident verlas sodann den Antrag der Ne gierung, die öffentliche Aussprache sofort zu beginnen. Den Regeln entsprechend muß diese Forderung mindestens eiue Stunde lang angeschlagen sein, so daß erst kurz nachl6 Uhr in die öffentliche Aussprache eingetreten werden konnte. Zu Beginn der allgemeinen Aussprache legte der Bericht erstatter Gardy den Standpunkt des Finanzausschusses des Senats dar, der in dem bekannten, vom Finanzausschuß ausgearbeiteten Gesetzesvorschlag zum Ausdruck kommt und der der Regierung eingeschränkte Vollmachten zur Bekämp fung der Spekulation erteilt. Der Berichterstatter bezeich nete die Vorlage der Regierung als zu umfassend und un genau und stellte fest, der Senat würde auch unter einem Zwange nicht auf sein Kontrollrecht verzichten. Finanzminister Vincent-Auriol legte in einer langen finanztechnischen Rede die Gründe dar, die die Regierung zu dem Antrag auf Sondervollmachten veranlaßt hätten. Daraus ergriff Ministerpräsident Blum das Wort. Er bat den Senat, den Vorschlag Perriers anzunehmen. Der Wortlaut des Finanzausschusses des Senats sei für die Re gierung unannehmbar und gebe der Regierung keinerlei Möglichkeiten zum Handeln. Aus einem Vollmachtengesetz sei ein Gesetz der Vorsicht und des Mißtrauens geworden. Blum schilderte die merkwürdige Lage, in der er sich be findet. In Wirklichkeit habe er von den Parteien in der Kammer Schwierigkeiten erwartet, die bisher stets Sonder vollmachten abgelehnt hätten. Im Senat habe er eigentlich nicht mit Schwierigkeiten gerechnet, da dieser bisher immer Vollmachten erteilt habe. Leon Blum verwies in diesem Zusammenhang auf die unbeschränkten Vollmachten, die seinerzeit Laval erteilt wurden. Der Ministerpräsident legte dann das Schwergewicht seiner Rede auf die Darlegung der Notwendigkeit einer Rück kehr des abgewanderten Kapitals. Die finanzielle Unord nung, die seit Jahren immer schlimmer werde, könne nicht weiter andauern. Ohne Rückkehr des abgewanderten Kapi tals sei ein Ausgleich des Haushalts unmöglich, wenn auch die Rückkehr des Kapitals nicht die einzige erforderliche Maßnahme sei. Zwischen einer Devisenkontrolle und der jetzt bestehenden Freiheit gebe es immerhin noch einige Mög lichkeiten. Ministerpräsident Blum kam zu dem Schluß, die Regie rung habe nur die Wahl zwischen zwei Dingen: entweder Zurückzutreten und einem anderen Kabinett Platz zu machen, das vielleicht das notwendige Vertrauen erhalten würde, od er die Regierung könne nur unter der Bedingung bleiben, daß ihr ein en e rgisches und sofortiges Handeln ermöglicht würde. Eine andere Wahl gebe es nicht. Die Regierung habe geglaubt, daß ihr Rücktritt im Lande nicht verstanden würde, und sie sei daher geblieben und bitte den Senat, ihr die erforderlichen Vollmachten zu gewahren. Schließlich l e h n t e der Senat den Antra gPerrier, der den Wortlaut der von der Kammer verabschiedeten Ver lage wieder aufnahm, und den die Regierung sich Zu eigen gemacht hatte, mit 188 gegen 72 Stimmen ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 