 Der Streik bei General Motors. Washington, 30. Januar. Auch der dritte Versuch des Arbeitsministers, Misi Perkins, den Streik bei der General Motors Co. zu schlichten, ist mißlungen, nachdem der Präsident der General Motors, Sloan, sich-von den Verhandlungen zurückgezogen hat mit der Mitteilung, dasi er weiteren Verhandlungen nicht beizuwohnen gedenke. Zwischen Sloan und dem Arbeitsminister, Misi Perkins. scheint nach wie vor eine Spannung zu bestehen, denn Misi Perkins erklärte, daß Sloan gewisse Zusicherungen nicht gehalten habe. Wie aus Detroit gemeldet wird, weigerte sich weiter Gouverneur Murphy, die „Sitzstreiker" mit Gewalt aus den Fabriken in Flint entfernen zu lassen. Der Antrag der General Motors auf einen gerichtlichen Ent fernnngsbefehl gegen die Streikenden wird am Montag vor den Gerichten verhandelt werden. Gleichzeitig drohten die Vertreter der 65 VOO Arbeitswilligen bei General Motors, sie würden in den Geschäftsräumen des Gouverneurs einen „Sitzstreik" veranstalten, um den Gouverneur zu zwingen, ihre Fabriken von Nationalgarde räumen zu lassen. Die Streiklage ist also verworrener denn je.