 Amerika und der chinesisch-japanische Konflikt. Washington, 21. September. Die Regierung der Ver einigten Staaten von Amerika erklärte in einer Note an den Generalsekretär des Völkerbundes ihr Einverständnis, einen amerikanischen Vertreter zu dem am Dienstag zu sammentretenden Ausschuß zur Beratung über den chinesisch japanischen Konflikt zu entsenden. Die amerikanische Regierung teilte dem Völkerbund gleichzeitig mit, daß über den Umfang ihrer Mitarbeit erst dann entschieden werden könne, wenn die genauen Auf gaben des Ausschusses bekannt seien. Zum Vertreter der Vereinigten Staaten sei der Gesandte .Harrison be stimmt. Erläuternd wird in der Note hinzugefügt, daß der amerikanische Vertreter an den Arbeiten in gleicher Eigen schaft teilnehmen werde wie im Jahre 1933 der amerika-- nische Gesandte Wilson im Manwchukuo-Ausschuß. Wil son hatte damals nicht das Recht, seine Stimme abzugeben. Zum Schluß betont die amerikanische Note, daß die Vereinigten Staaten von Amerika an den Grundsaß der Zusammenarbeit unter den Nationen der Welt im Interesse einer friedlichen Lösung internationaler Konflikte glaubten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 