 Marxisten-Beratungen in Paris. Paris, 21. August. Die Mhrer der Internationalen Ge werkschaftsvereinigung und der Sozialistischen Arbeiter internationale waren am Freitag in Paris zu einer Be sprechung über die Lage in Spanien und über die allge meine Lage zusammengetreten. Nach Ausführungen Brou queres und louhaux' wurde eine Reihe von Maß nahmen zugunsten der kämpfenden spanischen Arbeiter be schlossen. Außerdem wurden die Mitglieder aufgefordert, in ihren Anstrengungen für die spanischen Arbeiter fort zufahren.