 Noch ein französisches Schiff im Mittelmeer versenkt. Paris, 23. Oktober. Nach einer Havasmeldung aus Mar seille ist der vom französischen Kriegsmarineministerium der Luftfahrtgesellschaft Air France zur Verfügung gestellte französische Dampfer „Chasseur 9 1" am Mon tag in der Nähe der im Besitz der Bolschewisten befind lichen Insel Minoren von einem bisher nicht bekannten Flugzeug angegr rf f e n worden undgesunke n. Wie es heißt, hatte der „Chasseur 91" eme achtköpfige Besatzung an Bord. Die Marseiller Air France-Direktion erklärt, daß kein Opfer zu beklagen ser.