 Gewerkschaften und Volksfront-Regierung. Paris, 19. Mai. Ter Nationalrat des marxistischen Ge werkschaftsverbandes hat als Abschluß seiner Beratungen eine Entschließung angenommen, die die Vorbedingungen der gewerkschaftlichen Mitarbeit an der kommenden Volks front-Regierung bestimmter umreißt. Tie Entschließung spricht von einer tatsächlichen Mit arbeit am Werke der künftigen Regierung. Tie Mitarbeit werde sich unter Aufrechterhaltung der gewerkschaftlichen Unabhängigkeit entwickeln und von dein festen Willen ge tragen sein, an der Verwirklichung der Hoffnungen der Volksmassen mitzuhelfen. Die sofort durchzuführende Re form solle allen denen zugutekommen, die von ihrer Arbeit lebten. Ter Kampf gegen die Arbeitslosigkeit wird in den Vordergrund gestellt. Im übrigen enthält die Entschließung die Aufzählung von Forderungen mit dem Hinweis, daß die ersten Forderungen nur die notwendigen Vorbedingungen für weitere Maßnahmen in der Zukunft schaffen sollten. Zum Schluß verspricht die Entschließung die gewerk schaftliche Mitarbeit an einem etwa zu errichtenden Kom missariat zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, das mit Ent scheidungsbefugnissen ausgestattet werden müsse.