 Internationale Brigade gegen Zivilbevölkerung eingesetzt. Salamanca, 13. Mörz. Den neuesten von der Front ein getroffenen Nachrichten zufolge haben die nationalen Trup pen an der Guadalajara-Front am Sonnabend ihren Vor marsch weiter fortgesetzt. Die an der Landstraße Madrid— Soria operierende Gruppe hat den bolschewistischen Wider stand bei Copernal gebrochen und befindet sich in der Nähe der Ortschaft Hita. Die nationale Luftwaffe belegte bolschewistische Banden, die sich auf den Landstraßen sam melten, erfolgreich mit Bomben. I'n der Nacht zum Sonnabend fand nach hier einge troffenen Nachrichten in der Provinzialhauptstadt Guada lajara eine große Kundgebung der Bevölke rung statt, die stürmisch die Uebergabe der Stadt ver langte. Da die Polizei sich weigerte, auf die Zivilbevölke rung zu schießen, wußten sich die bolschewistischen Häupt linge nicht anders zu helfen, als die landfremden Söldner der Internationalen Brigade zu alarmieren, die die erregte Volksmasse schließlich auseinandertrieben. Nach einem Bericht des bolschewistischen Rundfunks sind am Sonnabend morgen fünf nationale Zweimotorige Flug zeuge über dem Gebiet von Barcelona erschienen und haben den bolschewistischen Flughafen Sabadell sowie das Elektrizitätswerk, das die Munitionsfabriken mit Strom versorgt, mit gutem Erfolg bombardiert. Auch die Flug motoren- und Waffenfabrik Croß in Barcelona wurde durch Bombenabwürfe stark beschädigt. Schließlich warfen die nationalen Flugzeuge noch zahlreiche Bomben auf sich sam melnde bolschewistische Banden sowie auf bolschewistische Schiffe inu Hafen und mn der katalanischen Küste ab.