 Front gegen eigensüchtige „Beschützer". Wien, 19. Februar. Das aufgeregte Gebaren der fran zösischen! und der englischen Presse über die innerpolitischen Ereignisse in Oesterreich hat im allgemeinen in Wien kein Echo gefunden. Die Linzer Tagespost aber nimmt gegen die Brunnen vergifter Stellung. Frankreich, so schreibt das Blatt, wünsche ein „unabhängiges" Oesterreich, nachdem sich seine Wünsche bezüglich eines separatistischen Bayern nicht er füllten, um einen Weg nach dem Osten zu haben. Als un mittelbares außenpolitisches Ziel strebten England und Frankreich eine Zusammenarbeit Oesterreichs mit Prag an und seien auf diesem Wege schon sehr weit vorgedrungen gewesen. „Dementsprechend", folgert das Blatt, „ist jetzt die Auf nahme der Auswirkungen von Berchtesgaden. Die übliche Argumentation, daß Deutschland Oesterreich „vergewaltige", wenn es mit ihm direkt spricht, ist allerdings knapp nach der beispiellosen Vergewaltigung Rumäniens m ehr alsgrotesk. „Immerhin, Oesterreich ist einer der wichtigsten Bau steine, die Paris wie London gern in die antideutsche Front einreihen wollen." Daß die Begegnung auf dem Obersalzberg in Wahrheit auch vom Standpunkt Europas aus eine Friedenstat erster Ordnung war, was geflissentlich von den falschen „Beschützern" Oesterreichs übersehen wird, unterstreicht der Christliche Ständestaat, ein Blatt, das kaum in den Verdacht einseitiger reichsfreundlicher Gesinnung kommen dürfte. „Auf dem Obersalzberg", heißt es, „und nachher wurde schwierige Arbeit geleistet. Das zeigte schon die Dauer der Unterredung und der anschließenden Besprechungen. Aber die Beteiligten dürfen sagen, daß es Arbeit nicht nur im Dienste ihrer beiden Staaten und des gesamten deutschen Volkes, sondern auch des europäischen Friedens war."