 Benachteiligung der Minderheiten in Estland? Reval, 22.Juni. In den nunmehr abgeschlossenen Be ratungen der Ersten Kammer der estnischen Nationalver sammlung über den vom Staatspräsidenten Päts vorgeleg ten Entwurf einer neuen Verfassung nahm der Artikel, der die Frage der Unterrichtssprache in den Schulen der völkischen Minderheiten behandelt, einen größeren Raum ein Sowohl in der Verfassung vom Jahre 1920 als auch in der teilweise geänderten vom Jahre 1933 war festgelegt, daß den Volksgruppen der mutte r f p r a chli ch e Un terricht garantiert werde. Diese als auch andere auf die völkischen Minderheiten bezüglichen Bestimmungen der Ver fassung brachten Estland besonders den Ruf einer gerechten und toleranten Behandlung völkischer Minderheiten em. Der der Nationalversamlung von der Regierung im Fe bruar vorgelegte Entwurf für eine neue Verfassung Est lands enthielt ebenfalls eine Garantie für den mutter sprachlichen Unterricht in den Minderheitsschulen. Darnach sollte der Unterricht in den für die Minderheiten eröffneten Volksschulen auf der im Gefetz vorgesehenen Grundlage m der Muttersprache erfolgen; die Zweite Kammer der Natio nalversammlung hat diese Garantie auf sämtliche für die Angehörigen der Minderheiten geschaffenen Schulen ausge dehnt. Dabei blieb die Möglichkeit offen, auf Grund von Ausführungsbestimmungen in gewissen Fächern wie z. B. Bürgerkunde in der estnischen Staatssprache zu unter- einen ganz anderen Standpunkt stellt sich dagegen die Erste Kammer der Nationalversammlung, die eine Fassung annahm, wonach der Unterricht m den