 Sonderbare französische „Propaganda"-Methoden. Sofia, 2. Juni. Der „Paris Soir" vom 31. Mai ist von den Behörden für ganz Bulgarien verboten worden. Das Verbot erfolgte wegen eines Artikels des Sonderkor respondenten dieser Zeitung, Tharand, Mitglied der Academie Francaise. Tharand hatte seinen kurzen Aufenthalt in Sofia für einige Interviews mit bulgarischen Staatsmännern benutzt und da!bei u. a. auch eine Unterredung mit Ministerprä sident und Außenminister Kjosseiwanow gehabt, die er offensichtlich in entstellter Form wiedergegeben hat. Tha rand hat vor allem, wie verlautet, die Dinge so darzustellen verstanden, als ob die französischen Propagandathesen auch der Standpunkt der verantwortlichen bulgarischen Stellen seien. Diese verfälschte Darstellung dürfte mit der Hauptgrund für das Verbot der Zeitung gewesen sein.