 Zwei kommunistische Präsidentschaftskandidaten in USA. New Jork, 29. Juni. 25 000 im Madison Square Gar den versammelte Kommunisten, unter denen sich Abgeord nete aller Staaten befanden, beschlossen die Ernennung des Generalsekretärs der kommunistischen Partei der Ver einigten Staaten, Browder, Zum Präsidentschaftskan didaten und des Negers James W. Ford aus Alabama zum Vizepräsidentschaftskandidaten. Der Neger Ford ist als kommunistischer Oberhetzer des New Aorker Negervier tels berüchtigt. Die beiden größten Radiogesellschaften der Vereinigten Staaten, Columbia und National Broadcasting, übertrugen die Agitationsreden Browders und Fords über alle ameri kanischen Sender. Browder bezeichnete den kommunistischen Parteitag ganz offen als Geburt der neuen Massenrevolu tion und kündigte die Errichtung einer Sowjet-Regierung in den Vereinigten Staaten an. Dann rief er zum Kampf gegen das Oberste Bundes gericht, gegen Wallstreet, gegen die Republikaner und ihren Kandidaten Landon auf. Tausende von Kommunisten füll ten die Straßen um den Madison Square Garden herum, wo die Reden der Parteiführer durch an allen Ecken aufge stellte Lautsprecher verbreitet wurden. Wilde Agitations rufe wechselten fortwährend mit dem Gesang der Inter nationale ab.