 „Eine klare Verletzung des internationalen Rechts." Neuyork, 22. November. Die sich häufenden Meldungen vom Untergang britischer und neutraler Schiffe während der letzten Tage werden in der amerikanischen Presse mit größter Beachtung aufgenommen. Zu der Ankündigung Chamb e r I a i >ns, daß England nunmehr als „Vergeltungsmaßnahme" auch die deutsche Ausfuhr blockieren werde, schreibt Associated Preß, seit jeher habe sich die Blockade nur gegen die Einfuhren des Feindlandes gerichtet. Associated Preß ist also der Auf fassung, daß die in Aussicht genommenen britischen Maß nahmen rechtswidrig sind. Im übrigen habe London schon von Exportblockade gesprochen, bevor die britische Admira lität deutsche Mmen für die massenweise Versenkung briti scher und neutraler Schiffe verantwortlich gemacht habe. „Associated Preß" ist der Auffassung, daß England bei Durchführung dieser angekündigten Repressalien ernste Kontroversen mit denjenigen neutralen Staaten haben werde, die zurzeit deutsche Erzeugnisse für ihren Eigen bedarf einkauften. Offenbar, so meint die Agentur ironisch, wollten London und Paris lieber Gefahr laufen, es mit den Neutralen zu verderben, als durch Luftangriffe gegen Deutschland Ver geltung zu üben und dadurch eine gefürchtete Luftschlacht heraufzubeschwören. Im übrigen sei mch längst nicht der Beweis dafür erbracht, daß die Ursache für die Schiffs untergänge deutsche Minen seien. Herald Tribüne bringt eine Erklärung des angesehenen amerikanischen Professors Corwin von der Princetown- Universität, der die britische Exportblockade als unvereinbar mit dem internationalen Recht bezeichnet. Wörtlich führt der Rechtsgelehrte aus: „Die angekündigten Maßnahmen stellen eine klare Verletzung der neutralen Länder dar, da die deutschen Exporte von Neutralen gekauft, von neutralen Schiffen be fördert und für neutrale Länder bestimmt sind." Corwin fügt hinzu, daß die britische Absicht als „Ver geltungsmaßnahme" für eine angebliche deutsche Minenverseuchung englischer Gewässer nicht ent sch u Idigt werden könne. Die Verletzung des Rechts der Neutralen schädige diese schwer und lasse energische Proteste erwarten, obwohl die neutralen Staaten bisher ziemlich ruhig geblieben seien, um auch -nur den Anschein von „Provozierungen" zu vermeiden. Verantwortlich. Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 