 China bedauert in Washington. Washington, 31. August. Der chinesische Botschafter hat am Dienstag dem Außenminister Hull das tiefe Bedauern Chinas über den Bombenangriff auf den Dampfer „Presi dent Hoover" zum Ausdruck gebracht. Der Botschafter erklärte Pressevertretern, er habe Hull mitgeteilt, daß die chinesische Regierung die volle Verant wortung übernehme und zu sofortigem Schadenersatz be reit sei. Wie in Washington mitgeteilt wurde, ist eins der sieben schwerverletzten Besatzungsmitglieder des „President Hoover" gestorben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 