 Verschärfung der Kämpfe um Schanghai. Tokio, 4. September. Japanische Meldungen von den Fronten in China betonen die zunehmende Verschär fung der Kämpfe um Schanghai und im Front abschnitt von Wusung, wobei die Chinesen unerwartet heftig Artillerie und Minenwerfer einsetzten. Die japanische Flotte bei Wangpu und das japanische Konsulat in Schanghai seien von Putun g aus im Rücken der japani schen Hongkiu-Front einer starken Beschießung ausgesetzt gewesen. Erneute chinesische Angriffe gegen die rechte Flanke der Japaner im Paoschan-Gebiet nördlich von Wusung ließen einen verstärkten Einsatz der Chinesen gegen die japanischen Landungstruppen nördlich der Schanghaier Internationalen Niederlassung erkennen. An den Nordchina-Frontabschnitten herrsche, so wird weiter gemeldet, verhältnismäßige Ruhe, abgesehen von ver einzelten Zusammenstößen an der Tschachar-Suiyuan-Grenzs, wobei auch japanische Bomber eingesetzt worden seien. Südlich von Tientsin dringen die japanischen Truppen in Richtung Matschang bei gleichzeitig starken Luftangriffen auf die Eisenbahnlinie vor. Paris —Berlin —Paris im 95 ?3-Flugzeug. Paris, 4. September. Die französische Fliegerin Klo thilde Lion, die am Freitag morgen mit ihrem von einem 95-UB-Motor getriebenen Flugzeug Paris zu einem Fluge Paris —Köln—Berlin—Köln—Paris verlassen hatte, ist um 18.59 Uhr wieder in Le Bourget gelandet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 