 Aufrüstungs Aussprache im Unterhaus. London, 17. Februar. Das englische Unterhaus trat am Mittwoch zu der üblichen Zeit für die auf zwei Tage berech nete große Aussprache über die Ausgaben für die Auf rüstung zusammen. Der Plan der Regierung sieht bekanntlich vor, daß das britische Schatzamt ermächtigt werden soll, innerhalb der nächsten fünf Jahre bis zum 31. März 1912 Anleihen für Rüstungszwecke aufzulegen, die eine Summe von 100 Mil lionen Pfund (etwa 5 Milliarden RM) nicht überschreiten sollen. Angesichts des großen Interesses, das man dieser Frage im ganzen Lande entgegenbringt, war das Haus bis auf den letzten Platz besetzt. Nach der üblichen Fragezeit begründete Schatzkanzler Neville Chamberlain den Antrag der Regierung. Er be gann mit der Feststellung, er stimme dem Führer der Oppo sition zu, wenn dieser vor einer Woche den Plan, 100 Mil lionen Pfund für die Verteidigung aufzulegen, als einen beispiellosen Vorgang in Friedenszeiten bezeichnet habe. Zu gleich müsse er jedoch feststellen, daß es nicht zum ersten Male der Fall sei, daß Anleihen aufgelegt worden seien, um die Kosten für die Verteidigung aufzubringen. Er wünsche seinen Vorschlag nicht durch frühere Vorgänge zu rechtfertigen. Die Rechtfertigung für sein Vorgehen liege in den beispiellosen Umständen der Gegenwart, die Groß britannien diese ungeheuren Ausgaben aufgezwungen und es notwendig gemacht hätten, die Ausgaben auf eine ver hältnismäßig kurze Zeit zusammenzuziehen. Das Regie rungs-Weißbuch versuche hinreichend auseinanderzusetzen, was für eine Aufgabe die Regierung unternommen habe, und es gebe klare Vorstellungen von dem Umfang und der Beschaffenheit des Programms. Obwohl das Weißbuch keine Einzelheiten enthalte, die erst bei den tatsächlichen Haushaltsvoranschlägen mitgeteilt würden, gebe es zum ersten Mal öffentlich eine Schätzung an, was insgesamt für Verteidigungszwecke in den nächsten lahren in Aussicht genommen werden müsse. Selbst die lah! von 1,5 Milliarden Pfund Sterling (etwa 18 Mil l ard- n NM!) könne nicht als endgültig angesehen werden. Wenn die Umstände sich ändern sollten, so daß Großbri tannien sein Programm vermindern könnte, so werde das umso besser sein. Auf der anderen Seite müsse man berücksichtigen, daß sich die Umstände geändert hätten, seitdem Großbritannien dieses Programm zum ersten Mal erwogen hätte, und es könnte sehr Wohl sein, daß es sich wiederum zu seinem Nachteil ändern könnte. Es könnte sein, daß die 1,5 Milliar den (rund 18 Milliarden RM) schließlich nicht die Gesamt summe darstellen, die das Land für diese Zwecke ausgeben müsse. Wenn man das Programm der Regierung angreife und behaupte, daß es zu weit gehe oder verfrüht sei, so dürfe man die Kritiker fragen, wo es dann geringer sein könnte. Wollten die Kritiker vielleicht aufhören, Großkampfschiffe zu bauen, bis die alten Schiffe auf Schiffe größerer Ton nage und mit größerem Geschlltzkaliber stießen? Könnten sie den Teil des Programms fallen lassen, der eine allmäh liche Ersetzung der alten Schiffe durch neue vorsehe? Könne Großbritannien seine Flugzeugindustrie vermindern? Könne man sagen, daß es unnötig sei, Munitionsreserven aufzuhäufen, so daß in einem künftigen Kriege möglicher weise die britischen Streitkräfte die gleichen tragischen und bitteren Erfahrungen machen könnten wie im ersten Monat des großen Krieges? Wolle man die Städte ohne Schutz gegen Luftangriffe lassen, oder solle man Häfen und Flot tenstützpunkte in Uebersee aufgeben? Er fordere die Oppo sition auf, auch nur einen der im Weißbuch aufgezählten Punkte zu nennen, der fortgelassen werden könne. (Beifall auf den Regierungsbänken). Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Henderson unter brach den Schatzkanzler an dieser Stelle und fragte, ob die Opposition nicht das Recht habe, zu wissen, ob Großbritan nien seine Schlachten auf eigene Faust oder im Rahmen des Systems der kollektiven Sicherheit schlagen werde. Neville Chamberlain erwiderte, er glaube nicht, daß es im öffentlichen Interesse läge, wenn man eine Theorie auf stelle, gegen wen England kämpfen werde oder wer in einem solchen Falle Verbündeter Großbritanniens sein würde. „Unsere Pläne sind nicht gegen eine besondere Macht oder eine Gruppe von Mächten gerichtet. Aber es ist die Pflicht der Regierung, ein wohlerwogenes Programm vor zulegen, das für die Sicherheit und die Durchführung unse rer Politik notwendig ist. Wenn die Opposition das Pro gramm angreift, muß sie erklären, wo man es kürzen kann!" Der wandte sich hieraus gegen die Forde rung der Opposition, daß die gesamten Rüstungsausgaben durch Steuern gedeckt werden müßten. Die nationale Re gierung sei in der Lage, 100 Millionen Pfund ohne Ge fahr zu leihen, weil sie die Staatsfinanzen geordnet habe. Im weiteren Verlauf seiner Rede vor dem Unterhaus wies Neville Chamberlain die Behauptung des Oppositions führers Attlee, daß der Regierungsplan im wesentlichen eine Kriegsmaßnahme darstelle, zurück. Jeder wisse, daß das Britische Reich für den Frieden sei, daß es niemals seine Streitkräfte zum Angriffszweck verwenden werde und daß es im Gegenteil allen seinen Einfluß aufgewendet habe, um den Frieden nicht nicht nur für sich selbst, sondern auch für die anderen zu erhalten. Aus Erfahrung wisse man aber, daß Englands Einfluß mit seiner Stärke zu- und abnehme. Je nach der Stärke, die England von Tag zu Tag und Woche Zu Woche mehr und mehr gewinne, wachse sein Einfluß, was an sich schon ein zur Beständigkeit führender Faktor in der internatio nalen Lage und damit wahrscheinlich das größte Bollwerk für den Frieden sei, das es zurzeit in der Welt gebe. (Regierungsbeifall). Angesichts dieser Lage sei es unmöglich, vor der Vollen dung des Programms zurückzuschrecken. Zurzeit jedoch könne man nur die Zähne zusammenbeißen und mit den Maß nahmen fortschreiten, auf die man nicht verzichten könne. „Der Frieden, die politische Beruhigung, die Abrüstung können nicht von einer Macht allein erreicht werden", schloß Chamberlain. „Jederzeit und jederorts, wo wir finden, daß andere unsere Ansichten teilen, werden wir uns mit ihnen darüber freuen und eine fruchtbringende, gesündere und wertvollere Lösung herbeizuführen versuchen." Nach Neville Chamberlain erklärte der frühere Minister Pethick Lawrence für die Opposition, daß die finanziellen Vorschläge der Regierung beispiellos und so ungeheuerlich seien, daß sie die Opposition zu einem direkten Angriff auf die Regierung zwängen. Er halte die Neuerungen, die in der Finanzgebarung des Landes eingeführt werden, für unzulässig und glaube, daß sie die schwersten Folgen für das Wohlergehen des britischen Volkes haben würden. Vor allen Dingen dürfe man nicht außer acht lassen, daß man die finanzielle nur im Zusammenhang mit den größe ren politischen Fragen behandeln dürfe. Die Labour-Opposition verlange daher von der Regie rung zu wissen, auf welchen Grundsätzen der internationa len Politik die Aufrüstung beruhe und nach welchen Grund sätzen die Ausgaben zusammengestellt werden sollten. Das Weißbuch sei eine tragische Farce. Der Völker bund werde mit keinem Worte erwähnt und auch nicht die kollektive Sicherheit, obwohl die Regierung bis zum Letzten auf die kollektive Sicherheit verpflichtet sei. Es handele sich bei dem Regierungsplan um eine Kriegsmaßnahme mitten im Frieden.