 Früherer brasilianischer Gouverneur verurteilt. Rio de Janeiro, 26. Dezember. Das Nationale Sicher heitsgericht verurteilte den ehemaligen Gouverneur des Staates Rio Grande do Sul, F I o re s da C u nha, der jetzt im Exil lebt, wegen der von ihm zur Vorbereitung eines Aufstandes gegen die Brasilianische Bundesregierung vorgenommenen ungesetzlichen Waffenaufkäufe zu einer Ge fängnisstrafe von einem Jahr. Flores da Cunha flüchtete seinerzeit nach Aufdeckung seiner Aufstandspläne über die uruguayische Grenze und lebt seitdem in Montevideo.