 Die Genfer Kriegsmaschinerie. Oslo, 27. Mai. Die Handels- und Schiffahrts-Zeitung schreibt: „Entweder oder. Völkerbund oder Neutralität! Die natürliche Folge der Einkreisungspolitik ist der Krieg. Wenn nicht in diesem Jahre, so im nächsten oder im Laufe von 10 Jahren. Diejenigen, die die Einkreisung betrieben, herrschen im Völkerbund vor, während die, die eingekreist werden, außerhalb desselben stehen. „Es verlautet, der schwedische Außenminister S and I e r habe unter diesen Umständen den Wunsch, daß sein Land den Austritt aus dem Völkerbund erkläre. Das Gleiche dürfte für die übrigen nordischen Staaten gelten. Man steht vor der Wahl Zwischen Neutralitätspolitik und Völkerbund. Norwegen ist durch die Unterschrift seiner Regierung an den Völkerbund gebunden, und daher sind -auch seine Sank tions- und Durchmarschverpflichtungen nicht gelöst. „Kurz gesagt: So wie sich die Lage gestaltet hat, ist es sehr schwierig geworden, im Völkerbund und gleichzeitig neutral zu bleiben. Die eine Großmachtgruppe kann er klären: Ihr habt Eure gewissen Verpflichtungen durch den Völkerbundspakt, erfüllt sie! Die andere Großmachtgruppe wird vielleicht sagen: Ihr steht mit dem Völkerbundspakt bei unseren Feinden! Diese Lage ist unhaltbar."