 Hauptamt für Volksgesundheit. Im Mittelpunkt der Sondertagung des Haupt amtes für Volksgesundheit stand das Problem, dessen Lösung die nationalsozialistische Gesundheitsführung gerade in der letzten Zeit so energisch und so erfolgreich an gepackt hat: Wie erhalten wir die Gesunden gesund, wie er halten wir die Leistungskraft des deutschen Volkes bis ins Alter? Die Erkenntnisse, die erworben, die Maßnahmen, die ge troffen, und die Forderungen, die der Erfüllung entgegen geführt werden, kamen in den beiden Vorträgen der Ta gung überzeugend zum Ausdruck. Professor Dr. Wirtz führte in seinen Darlegungen über Ernährung und Vierjahresplan unter Ableh nung aller sektenhaften Ernährungsreformler und extre men Theoretiker aus, daß zur notwendigen Reform der Ernährungsweise des Volkes alle Forderungen der national sozialistischen Gesundheitspflege hinzuzuzählen sind: Licht, Luft und Sonne, Wohnweise und Körperpflege, Sport und Arbeitsverhältnisse. Diese Reform, die engstens mit dem Kampf um die Ernährungsfreiheit verbunden ist, knüpft an die bodenständige, naturgegebene, sinnvolle Ernährungs weise an. Wieweit und mit welchem Einsatz in den Betrieben die Forderung der neuen Gesundheitsführung schon Verwirk licht werden, zeigte Reichsamtsleiter Dr. Bartels an den Maßnahmen und Ergebnissen der zur Zeit in drei Gauen laufenden Betriebsuntersuchungen. Hier wird der Kampf gegen die Früh schätzen, die der Leistungs fähigkeit des in den besten Jahren stehenden Schaffenden zur Gefahr werden, energisch geführt und dem Arbeiter er möglicht, was früher nur dem Bessergestellten vorbehalten' war: schon vor Erkrankung seine Arbeitskraft aufzufrischen. Dr. Bartels konnte dabei darauf hinweisen, daß dank bester Zusammenarbeit zwischen Hauptamt, Betriebsfüh rern und DAF.-Aemtern die Betriebe willig und gern den Ratschlägen Folge leisten. Die Gesundheitstrupps der Werk scharen als Auge und Ohr des Betriebsarztes und als Ver traute, beratende Kameraden der Schaffenden, leisten beste Mitarbeit. Die Erkenntnis aus zahlreichen Unterschungen, daß es möglich ist, dem Arbeiter bis zum 60. Lebensjahr seine Arbeitskraft voll zu erhalten, enthält die größte Ver pflichtung für die Gesundheitsführung.