 Pressestimmen zur Aufhebu^^r^MA^W'.^ Paris, 5. Juli. Nachdem die Aushebung nen in Genf grundsätzlich beschlossen die Genfer Berichterstatter der Pariser VlcUer tWv Tat sache einige müde Schlußbetrachtungen. Der Petit Parisien WSW- Wünschen, daß der Völkerbund oen Mur Und die MugheW gehabt habe, seinen Irrtum wieder gutzumachen, den er mit der Beschlußfassung über die Sanktionen begangen habe. Nunmehr könne Italien der Einladung van Zeelands nach Brüssel folgen. Die Außenpolitikerin des Oeuvre schreibt, eine traurige Woche sei zu Ende gegangen. Der vorherrschende Eindruck bei den abreisenden Abgeordneten sei, daß nur noch die Politik der Bündnisse übrig bleibe. Die Mehrzahl der Völkerbundsvertreter glaube sogar, daß nicht einmal mehr die von Frankreich empfohlenen regionalen Pakte möglich seien. Die Vertreter der kleinen Völker kehrten erschreckt über das Schicksal Abessiniens in ihr Land zurück. Der Matin meint, in dem Augenblick, - da die Genfer Aussprache zuende gehe, blieben erschreckende Unbekannte bestehen, die viel Konflikt enthielten. Von allen Seiten er kläre man, daß die Völker den Frieden wollten. Es sei zu hoffen, daß die Leiter der Völker ihnen den Frieden zu geben wüßten. „Abesfinien ist tot, aber der Völkerbund selbst ist schwer bedroht", urteilt der Jour. London, 5. Juli. Von den englischen Bsättern schreibt Sunday Times, daß für das Versagen der Völkerbunds arbeit in Bezug auf die Sanktionen eine Macht, und zwar Frankreich, verantwortlich sei. Von den drei Großmächten in Genf seien Großbritannien und Rußland niemals davor zurückgewichen, Maßnahmen zu treffen, denen die übrigen Mitglieder zugestimmt haben würden. Großbritannien und Rußland hätten es im Gegenteil zu jeder Zeit begün stigt, wenn der Völkerbund zu schärferen und wirkungs volleren Maßnahmen sich entschlossen hätte. Frankreich hätte sich widersetzt, Frankreich, dessen Regierung um der Stresafront gegen Deutschland willen von vornherein Mussolini freie Hand zugesichert hätte. Inzwischen aber sei eine neue Regierung in Frankreich und Ministerpräsident Blum sei noch vor ein paar Monaten ein mutiger Kritiker von Stresa und ein beredter Anwalt für die Stärkung der Völkerbundssatzungen gewesen. Er müsse sich also der Schwere dessen bewußt sein, was sein Land getan habe. Rom, 5. Juli. Das Sonntagsblatt Voce d'Jtalia schreibt, der Begriff der kollektiven Sicherheit werde in London durch den der internationalen Sicherheit und der „imperialen Aktion" ersetzt. Diese echt englische Politik, die eine gewisse Parallele in der Haltung der sogenannten neutralen Staaten Europas finde, ginge ebenso wie die Krise des Völkerbundsgeistes auf den „italienischen Fall" zurück, jedoch könne Italien nicht für diese Krise verant wortlich gemacht werden. Das Mißtrauen in den Völker bund habe sich vielmehr aus der Unfähigkeit der inter nationalen Grundsätze ergeben, wie sich bei ihrer prakti schen Anwendung in fortschreitendem Maße die Gegensätze zwischen den einzelnen nationalen, politischen und wirt schaftlichen Interessen eingestellt hätten. Ueber den „Lärm der Kanonade der Sanktionspresse" hinaus habe niemand allzu großen Eifer gezeigt, sich den Interessen Dritter oder für die Idee aufzuopfern. Bei einem ähnlichen Fall auf einem anderen Breitengrad wür den sich diese Erscheinungen wiederholen. So habe also die Kraftprobe der Universalität und des Kollektivismus den stärksten Beweis für das alles beherrschende nationale Interesse erbracht, das in erster Linie darauf bedacht sei, den Kreis des geringsten Risikos und der höchsten Nutz nießung nicht zu verlassen. Die Sanktionen seien, so betont das halbamtliche Blatt abschließend, zusammengebrochen, weil sie, in einem Augenblick des „Wahns und der trunkenen Idee des Kol lektivismus" verhängt, nach und nach im Herzen jedes Sanktionslandes abgestorben seien. Sie hätten den Egois mus jedes einzelnen Sanktionslandes erwiesen. Die Turiner Stampa erklärt, trotz Genf würden die finanziellen und wirtschaftlichen Sanktionen aufgehoben. Ein Anfangsschritt sei nun getan, wenn auch unter dem Ausdruck des Bedauerns, daß es nicht gelungen sei, die Frauen und Kinder Italiens auszuhungern. Es müsse aber daran erinnert werden, daß es mit der Aufhebung der wirtschaftlichen Sanktionen allein nicht getan sei. Es müsse vor allem der sanktionistische Geist schnell und vollständig liquidiert werden. Ein anderer Prüfstein werde die Konferenz zur Klä rung der Locarnofrage fein. In dieser Hinsicht spreche man zu oft von einer Wiederaufrichtung der Front von Stresa. Man könne nicht etwas wiederherstellen, was nie bestanden habe, denn jeder erinnere sich daran, welche große Unge wißheit die Konferenz am Lago Maggiore hauptsächlich wegen der Schwankungen der Londoner Politik hinter lassen habe. Außerdem könne aber ein Ausgleich auf dem europäischen Kontinent mit der Hoffnung auf eine fried liche Lösung nur mit einer aktiven Mitarbeit Deutschlands erreicht werden. Eine Locarno-Konferenz ohne die Vertre ter Berlins wäre unsinnig.