 Frankreichs große Überseeschiffe durch Streik festgelegt. Paris, 7. Mai. Der Streik bei der Transatlantik- Schiffahrtsgesellschaft in Le Havre geht weiter. Sämtliche großen Ueberseeschiffe sind davon betroffen. Eine ganze Reihe von ihnen konnte nicht fahrplanmäßig auslaufen, so die'„Jle de France", „Champlain", „Colombie", „Washing ton", „Florida" und „Indiana". Eine Versammlung der Streikenden am Freitag und Be sprechungen des Handelsmarineministers mit Abordnungen der Gesellschaft und der Streikenden haben an der Lage nichts geändert. Die Kapitäne wenden sich vor allem gegen das Auftreten und die Machenschaften der marxistischen Gewerkschafts sekretäre, die ohne Erlaubnis an Bord kämen und die Be satzungen aufwiegelten. Ein solcher Fall bildet auch die Ur sache der Vorkommnisse auf der „Champlain", wo ein Ge werkschaftssekretär ohne Erlaubnis im Speisesaal eine Ver sammlung veranstaltete, auf der er das Personal zum Un gehorsam aufforderte und gegen den Kapitän des Schiffes ausfällig wurde. Wie verlautet, scheint der Handelsmarineminister ent schlossen zu sein, auf dem Verordnungswege das Betreten der Schiffe durch Gewerkschaftsvertreter gesetzlich zu ver bieten. Das Petit Journal schreibt, daß der Streik auf den fran zösischen Ueberseeschiffen nicht gerade geeignet fei, die Rei fenden zum Benutzen der französischen Linren zu ermutigen. So seien die Passagiere der „Champlain", die nach New York auslaufen sollte, an Bord des amerikanischen Damp fers „Manhattan" gegangen.