 „England muß die notwendigen Opfer bringen". London, 12. Oktober. Der Bischofvon Chichester behandelte in einer Rede vor seiner Diözese in Brighton die deutsch-englischen Beziehungen. Er glaube, so erklärte der Bischof, daß das englische Volk bereit sei, die deutsch englischen Beziehungen mit demselben Mut anzufassen, den Chamberlain an den Tag gelegt habe, als er mit dem Führer von Angesicht zu Angesicht verhandelt habe. Ein neues Kapitel Knne damit vielleicht für ganz Europa oe ginnen. Aber um ein solches neues Kapitel anzufangen, müßte man auch bereit sein, sich nnt den Gründen der bestehenden Gegensätze auseinanderzusetzen. Man müsse dre Kon flikt s auel l e n suchen, müsse über Beschwerden ein schließlich der Kolonien verhandeln und England müsse bereit sein, die für eine solche Regelung notwendigen Opfer Zu bringen. Ter Friede könne nur dadurch wiederhergestellt werden, daß man die Beschwerden anderer Nationen beseitige, was immer das England auch kosten möge. Es wäre ein Fehler und geradezu ein Verbrechen, wenn England nicht das äußerste aus den allgemeinen Friedens hoffnungen des einfachen Volkes machen würde. „Das würden wir aber nicht tun, wenn wir eine Politik annäh men, der zufolge wir alle unsere Kräfte anspannen, um uns weiter für den Krieg vorzubereiten".