 Jüdische Verdrehungskünste. Kairo, 9. Januar. In Jerusalem und in mehreren Orten Samarias haben die britischen Behörden wiederum durch brutal durchgeführte Durchsuchungen von Privat wohnungen und Geschäftshäusern von Arabern die Er regung der nichtjüdischen Bevölkerung stark vergrößert. Ueberall fanden Verhaftungen statt, bei denen es dank der disziplinierten Haltung der Araber zu keinerlei größeren Zwischenfällen gekommen ist. Bei einem Unglücksfall in einem Steinbruch Süd- Palästinas wurde ein jüdischer Aufseher durch das vorzeitige Explodieren einer Sprengladung getötet. Seitens der jüdischen Kreise wird auch dieser Unglücksfall dazu benutzt, durch Verdrehungen, und Entstellungen des wahren Sachverhalts einen „arabischen Attentatsanschlag" zu konstruieren und so die Grundlagen für neue Aktionen gegen die arabische Freiheitsbewegung zu schaffen.