 Londoner Blätter zu den Viermächte-Besprechungen. London, 21. Juni. Einige Morgenblätter bringen Kom mentare zu den Besprechungen der vier Mächte über den Torpedoangriff auf den deutschen Kreuzer „Leipzig". Die Blätter stellen im allgemeinen fest, man sei darüber zu frieden, daß die nach dem bolschewistischen Bombenangriff auf das Panzerschiff „Deutschland" in Kraft gesetzte Kon sultationsvereinbarung so schnell nach dem neuen Zwischen fall in Kraft getreten fei. Daily Telegraph schreibt, der yeue Zwischenfall sei nur insofern weniger ernst, als die „Leipzig" glücklicherweise nicht getroffen worden fei. Eine genaue Untersuchung werde möglicherweise erforderlich sein, wenn der deutsche Vertreter gemeinsame drastische Maßnahmen vonseiten des Nichteinmischungsausschusses fordere. Eine klare Antwort von Valencia fei notwendig, bevor irgendein Urteil über den Zwischenfall gefällt werden könne, der, wenn der deutsche Bericht voll begründet sei, nur als das Werk von Männern zu erklären sei, die das übrige Europa in den spanischen Bürgerkrieg hineinziehen wollten. Die liberale News Chronicle fordert, daß zunächst die genauen Tatsachen festgelegt werden müßten. Die Zurück haltung Berlins angesichts einer neuen Herausforderung werde für den deutschen Außenminister bei seinem Lon doner Besuch ein nützliches Handelsobjekt sein, wenn die Zurückziehung der Freiwilligen zur Sprache kommen werde. Valencia müsse im eigenen dringenden Interesse die Untersuchung über den Zwischenfall mit aller Kraft unter stützen. Wenn die deutschen Beschuldigungen voll begrün det seien, dann würde Valencia sich einer Wahnsinnstat schuldig gemacht haben, die ihm in der Weltmeinung sehr schaden würde. Würden sie jedoch nicht bewiesen, dann müßten die angemessenen Schlüsse daraus gezogen werden.