 Am Scheunentor gekreuzigt. Berlin, 6. September. Das 12-Uhr-Blatt gibt aus Tuchel folgenden erschütternden Bericht: Bei ihrem Ein marsch in das Gebiet der Tucheler Heide fanden die deut schen Truppen die Försterei bei Mentschikal in einem Zustand furchtbarer Verwüstung. Die polnischen Truppen hatten das gesamte Vieh abgeschossen, Wohnhaus und Stall gebäude völlig demoliert, die Lebensmittel teils vernichtet, teils in ekelerregender Weise verunreinigt und unbrauchbar gemacht. Tie beiden Jagdhunde des Försters lagen mit auf geschnittenen Leibern in den Betten des Försterehepaares. Der 63jährige Förster war von den Polen an das Scheunentorgekreuzigt und von zahllosen Schüssen durchbohrt. Ganz offenbar hatten die Polen ihn als Ziel scheibe benutzt. Die sofort vorgenommene ärztliche Unter suchung stellte fest, daß der alte Manu b e i l e b e n d i g e m Leibe an das Scheunentor genagelt worden War. Von seiner Frau fehlt jede Spur. In Koselitz fanden in einem Bauernhaus die deut schen Truppen vier Kinder im Alter von 5, 6, und 8 Jahren von zwei verschiedenen Familien an einem Tische sitzend vor. Als unsere Soldaten näher herankamen, sahen sie, daß die vier Kinder mit ihren Zungen auf der Tisch platte festgenagelt waren. Die Kinder waren infolge dieser furchtbaren polnischen Schandtat erstickt.