 Marxistischer Vorstoß gegen Belgiens Unabhängigkeitspolitik. Brüssel, 22. April. In der marxistischen Zeitung Aetion Wallonne ist ein Artikel erschienen, in dem die wallonischen Soldaten aufgefordert wurden, im Falle eines Krieges gegen Frankreich mit fliegenden Fahnen zum französischen Heer überzugehen. (!) Im gleichen Blatt wendet sich der Sozialdemokrat und francophile Truffaut gegen die belgische Unabhängigkeitspolitik und setzt sich für ein enges Zusammengehen mit Frankreich ein. Mehrere Zeitungen verurteilen diese Artikel aufs schärfste. So erklärt der flämisch-katholische Standaard, daß sie eine Aufhetzungzur Fahnenflucht im Kriegs falle darstellten. Es handele sich um ein abgekartetes Spiel, durch das die belgische Unäbhängigkeitspolitik angetastet werden solle. Es sei anzunehmen, daß der französische Bot schafter Bargeton seine Hand in diesem Spiel habe.