 Besprechung Benesch-Stojadinowtisch. Belgrad, 5. April. Der Präsident der tschechoslowakischen Republik, Dr. Benesch, empfing am Montag nachmittag den Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stoja dinowitsch in Audienz. In der amtlichen Mitteilung darüber wird lediglich die Tatsache des Empfanges ver zeichnet. Im Anschluß daran begab sich Dr. Benesch mit Gemahlin zur Königin-Mutter zum Tee, bei welcher Gelegenheit er dem jungen König Peter 11. den tschechoslowakischen Orden des Weißen Löwen überreichte.