 Tie Weltpresse sieht sudetendeutsches Elend. Reichenbach i. Vogtland, Ik. September. 32 Auslands journalisten aus England, Frankreich, Italien und Schweden besuchten am Freitag sudetendeutsche Flüchtlingslager im Voigtland. Von Berlin aus trafen sie am Nachmittag in Reichenbach ein, wo die Durchgangslager im Ortsteil Cnnsdorf seit Donnerstag eingerichtet sind. Hier sind seit Donnerstagabend 48k männliche Flüchtlinge sowie rund 20k Frauen und Kinder aufgenommen und be treut worden. Die ausländischen Pressevertreter erlebten aus eigener Anschauung das grenzenlose Elend der Geflüch teten. In eingehenden Gesprächen ließen sie sich die zum Teil erschütternden Erlebnisse der Flüchtlinge die immer wieder darin ausklangen, daß die tschechischen Sol daten und Polizisten zusammen mit den seit langer Zeit systematisch bewaffneten Kommunisten eine wahre Schreckensherrschaft aufgerichtet haben. In Reichend ach und den im Anschluß besichtigten Lagern in Plauen, wo sich zur Zeit 350 Frauen und Kinder sowie 800 Männer aufhalten, stammen die Flücht linge vor allem aus der Gegend von Schwad erb ach (Aschberg-Gebiet), Habersbirk im Bezirk Reichenau und auch aus der Gegend von Eger, also aus Orten, wo der tschechische Blutterror so viele beklagenswerte Opfer an Leben und Gut deutscher Menschen verursachte. Besonders bezeichnend und von den ausländischen Jour nalisten auch besonders beachtet waren die drama tischen Schilderungen eines Ortsführers der SdP. aus einem nahen Grenzort, wo vor allem der schon sattsam bekannte Gendarm Bartosch eine furchtbare Ge waltherrschaft ausübte. Allein in diesem kleinen Ort wurden insgesamt fünf SdP.-Männer erschossen und vier erheblich verletzt. Von den Verletzten starben zwei einige Stun den später. Aus dem Bericht eines Einwohners aus Gossengrü n war ebenfalls die Schilderung über das blutrünstige Vorgehen der Polizei und der Kommunisten gegen diesen unbewaffneten Sudetendeutschen bemerkens wert. Nach diesem Bericht hat ein dortiger Gendarm und seine Frau vom Fenster des ersten Stockwerkes der Polizei wache aus auf die auf der Straße versammelten Sudeten deutschen geschossen. Von dem schießwütigen Polizisten war vorher die Aeuße rung bekannt geworden, er habe von der Regierung den Befehl erhalten, zu schießen, solange er k ö n n e. Nachdem es in Gossengrün gelungen war, die tschechische Gendarmerie in das Innere der Polizeiwache zurückzu drängen und einzuschließen, dannt sie kein weiteres Unheil anrichten könne, erschienen auch hier Militär und Kommu msten auf Lastkrafwagen, ausgerüstet mit Handgra naten sowie Panzerautos, die wild schießend durch die inzwischen leer gewordenen Straßen fuhren.