 Erregung über den Anschlagsplan auf Delbos. Paris, lt. Dezember. Die am Freitag von der fran zösischen Polizei entdeckten Attentatspläne gegen Außen minister De Ivos und den Generalgouverneur von Alge rien, L e Beau, haben in der französischen Presse erheb liches Aufsehen erregt. Die Zeitungen weisen darauf hin, daß es sich um einen geplanten terroristischen- Anschlag han dele. Budai Koleman sei schon im Zusammenhang mit der Ermordung des jugoslawischen Königs Alexander und des französischen Außenministers Barthou 1934 in Marseille in Haft genommen, aber wieder freigelassen worden.