 England verhandelt mit Italien. Paris, 20. September. Nach der Unterredung, die der französische und der englische Geschäftsträger mit dem ita- Ironischen Außenminister Graf Ciano gehabt haben, will man in gewissen französischen Kreisen bereits Anzeichen für eine Entspannung mit Italien hinsichtlich der Mittel meerpolitik erkennen können. So meint der römische Vertreter des Journal, die ita lienische Note vom 14. September sei zwar verneinend aus gefallen, Italien gehe aber jetzt anscheinend auf eine be dingte Annahme über. Italien verlange eine Gleichstellung mit der französischen und der englischen Flotte, und zwar eine rechtliche Gleichstellung, nicht etwa, wie kürzlich verlautete, nur die Zuteilung eines gleich großen Ueberwachungsgebietes. Der Berichterstatter des Matiu in Genf deutet an, daß Großbritannien mit Italien in diplomatischen Verhandlun gen stehe und diese keinesfalls in Frage stellen wolle. Des halb habe Eden auch den Abgesandten der Internatio nalen, S:r Walter Citrine, sehr kühl empfangen und sich auch nicht dazu hergegeben, eine Begegnung zwischen dem französischen Außenminister und den Gewerkschafts leitern in die Wege zu leiten.