 Das polnische Vorgehen gegen deutsche Einrichtungen. Posen, 22. Juli. Die polnischen Behörden unterbinden systematisch die Tätigkeit der deutschen Vereine und verbie ten fast täglich andere deutsche Einrichtungen. So wurden in den letzten Tagen wieder 10 deutsche Vereine unter dem Vorwand „statutenwidriger" Tätigkeit oder unter ähnlichen Vorwänden geschlossen. In der Stadt und im Kreise Soldau wurden verboten: der Evangelische Kirchliche Jüngmänner-Verein, der Mäd chen-Verein, Gralsjugendbund, Evangelischer Kirchenchor, die Evangelische Frauenhilfe und der Turnverein in Sol dau. In Plosnica wurden von den Polen aufgehoben: der Jünglingsverein, der Jungfrauenverein und der Mädchen verein. In Brzeziny mußte auf Anordnung der Starostei der deutsche gemischte Kirchengesangverein „Concordia" seine Arbeit einstellen. Unter Berufung auf „sanitäre" Vorschriften wurde von der Kreisstarostei in Schrimm die deutsche Privat mol ker ei in Moschin geschlossen. Am 19. Juli wurden in Wirsitz die Maschinen der deut sches Buchdruckerei Max Baehr, die bereits! über 49 Jahre besteht, versiegelt. Der Sinn dieser Maßnahme ist die Unterdrückung der deutschen „W irsitzer Zeitun g", die sich zuletzt „Grenzland-Bote" nannte, und die sich trotz vieler Schwierigkeiten durch die Polen bis jetzt noch hatte halten können.