 Ein neuer übler britischer Propagandaschwindel. Neuyork, 3. November. Wenn nicht alles täuscht, ist man durch den SOS-Ruf des b r i t i s ch e n F r a ch t e r s „C u l - m o r e", der am Mittwoch angeblich innerhalb der auf der Panamerikanischem Konferenz kürzlich beschlossenen Sicher heitszone von einem U-Boot angegriffen wurde, einem neuen verbrecherischen britischen Propagan da sch w in d e l auf die Spur gekommen. Denn schon am nächsten Morgen erhielt die amerikanische Küstenwache „Washington" von der kanadischen Funkstation Camperdown die Mitteilung, daß sich die „Culmore" nach einem dort aufgefangenen Funkspruch in Sicherheit befinde. Die Küstenwoche und die Marine der Vereinigten Staa ten, die am Mittwoch mit zahlreichen Schiffen und Flug zeugen Beistand leisten wollten, stellten daraufhin die Suche sofort ein. Bezeichnenderweise berichtete der amerikanische Kutter „Bibb", der wenige Stunden nach dem SOS.-Ruf an der von der „Culmore" angegebenen Stelle eintraf, daß er weder das Schiff noch die Mannschaft gesichtet habe. Nichtsdestoweniger schilderte die amerikanische Presse am Mittwoch in schreiender Aufmachung diesen angeblichen deutschen U-Boot-Angrifs, der sich nach Behaup tungen einiger Zeitungen sogar innerhalb der amerikanischen Küstengegewässer abgespielt haben sollte. Associated Preß stellte bereits Betrachtungen über die mutmaßlichen Folgen einer „Verletzung" der Panamerikanischen Sicherheitszone an, kündigte eine Konsultation mit den ibero-amerikanischen Ländern an und sagte einen P r o t est schr i t t in Ber-