 „Eine in dieser Größe noch nicht dagewesene Seeschlauge." Rom, 18. August. Die Tribuna bezeichnet vom „News Chronicle" verbreitete Gerüchte über eine angebliche Füh lungnahme zwischen der italienischen Regierung und dem Ex-Negus als „eine in dieser Größe noch nie dagewesene Seeschlange." Der Direktor des Giornale d'Jtalia wendet sich gegen „Daily Herald", „News Chronicle" und gewisse französische Linksblätter, die immer wieder versuchten, Italien von einer aktiven Zusammenarbeit im Rahmen eines gerechten internationalen Friedens abzubringen. Diese Blätter be harrten unentwegt in ihrer Verleumdungs-Kampagne und bewiesen damit nur, daß sie als die Vorhut der umstürz lerischen Kräfte immer wieder den Frieden zu stören trach teten.