 36 Engländer in Sianfu als Geiseln festgesetzt. London, 16. Januar. Nach englischen Agenturmel dungen aus Schanghai werden in Sianfu, der Hauptstadt der Provinz Schensi in Nordchina 39 britische Staatsange hörige beiderlei Geschlechts.von Kommunisten als Geiseln zum Schutz gegen Luftangriffe auf die Stadt festgehalten. Wie bereits berichtet, sind die Deutschen aus der Provinz Schensi vollzählig abbefördert. Ihr schneller Abtransport aus der bolschewistischen Gefahrenzone ist vor allem dem Konsulatssekretär Huerter zu verdanken, der im Auf trag der Deutschen Botschaft aus Nanking nach Sianfu reiste, um die dort lebenden Volksgenossen in Sicherheit zu bringen.