 Die Hetzer sind erkannt. Warschau, 27. August. Die Haupttriebkraft zu dem Bauernstreik und den Unruhen in Galizien sind, so schreibt der rechtseingestellte DZiennik Narodowy, kommunistische Elemente gewesen, die mit aller Gewalt auf dem Lande eine Volksfront errichten wollten. Die kommunistische Hetzarbeit auf dem Lande, die jetzt zutage getreten sei, sei durch die Arbeit derer gefördert worden, die die innen politische Entwicklung einem fruchtlosen sozialen und poli tischen Radikalismus zutreiben wollten. Hier seien in erster Linie die Juden zu nennen, denen jedes Mittel recht sei, eine nationalpolitische Weltanschauung unter den Bauern zu verhindern. Die Vorfälle in Galizien seien ein erneuter Beweis dafür, daß der Kommunismus nur durch eine nationale Idee wirksam bekämpft werden könne.