 Dr. Ley empfängt Minister Lantini. Berlin, 8. Dezember. Zu Ehren des italienischen Korpo rations- und Wirtschaftsministers Lantini fand am Mittwochabend im KdF.-Gemeinschaftshaus durch den Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, ein Empfang statt. Unter den Anwesenden bemrkte man den italienischen Botschafter Attolico, Reichswirtschaftsminister Funk, Reichsarbeitsminister Seldte, General Moser Stabs chef der SA. Luhe, den Leiter der Reichsgruppe Industrie, Zangen, Vertreter der italienischen Kolonie in Berlin und zahlreiche weitere namhafte Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht. Im Laufe des Abends wechselten Reichsorganisations leiter Dr. Ley und Excellenz Lantini Worte der Begrüßung. Dr. Ley gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß der italieUiäche Gast in diesen Tagen Gelegenheit habe, die Ein richtungen der Deutschen Arbeitsfront kennenzulernen. Er begrüßte ihn im Namen der Partei und der vielen Mil lionen, die in der DAF. Zusammengeschlossen sind, und feierte den treuen Freund des Duce. Mit herzlichen Dankesworten antwortete Minister Lantini. Der Abend, der in zwanglosem und kameradschaftlichem Beisammensein die Männer von Partei und Staat mit ihren italienischen Gästen vereinte, gab in jeder Weise dem Geist der deutsch-italienischen Freundschaft Ausdruck.