 Der Vormarsch der nationalspanischen Truppeu dauert an. Bilbao, 23. Juni. An der Castello n f r o n t im Ab schnitt Ribesalbes besetzten naionalspanische Truppen den Ort Araya sowie die Stellungen westlich davon und die Wasserscheide zwischen Fanzara und Ribesalbes. Die Straße zwischen Ribesalbes und Argelita wurde abgeschnitten. Im Abschnitt Artana drangen die Nationalen gleichfalls vor und besetzten die gegnerischen Stellungen. Im Abschnitt Pera lera de Zaucejo wurde ein starker roter Gegenangriff zu rückgeschlagen. Die Luftwaffe griff wieder Valencia an und setzte am Kai ein Warenlager in Brand. Ferner wurden die Hafen anlagen von Alicante und Barcelona angegriffen.