 Danziger Verordnungen Völkerbundsrat übermittelt. Genf, 11. Mai. Der Völkerbundskommissar in Tanzig hat dem Rat den Wortlaut der Verordnungen mitgeteilt, die der Danziger Senat auf Grund der Ratsentschließung vom 21. Januar d. I. erlassen hat. Diese Verordnungen be ziehen sich auf das Presserecht, den Ehrenschutz der nationalen Verbände, das Uniformtragen gen und das Strafprozeßrecht. Außerdem wird die Erledigung der Angelegenheit zweier entlassener Angestell ter, die sich mit emer Beschwerde an den Völkerbund ge wandt hatten, mitgeteilt. Der Völkerbundskommissar äußert sich in einem Schrei ben an den Völkerbundsrat auch zu dem allgemeinen Appell, den der Rat in seiner erwähnten Entschließung vom 21. Ja nuar an die Regierung der freien Stadt gerichtet hat, „alle notwendigen Maßnahmen zu treffen, um im Geiste der Ver fassung zu regieren". Der Völkerbundskommissar bemerkt dazu, daß sich dieser Appell auf ein äußerst umfang reiches Gebiet erstrecke. Der Rat habe dem Völkerbunds kommissar anheimgestellt, die Danziger Regierung bei der Erfüllung ihrer Verpflichtungen zu unterstützen und zu be raten. Das fortbestehen und die Vertiefung des Geistes der Zusammenarbeit zwischen der Danziger Regierung und dem Völkerbundskommissar würden es diesem zweifellos ermög lich, zu gegebener Zeit über die Gesamtlage einen viel be friedigenderen Bericht als den vom Januar dieses Jahres vorzulegen. Der Danziger Senatspräsident Greiser ist am Mon tag anchmittag in Genf eingetroffen.