 Hat Lord Swinton die Folgerungen gezogen? London, 14. Mai. Zwei Londoner Morgenblätter, der Daily Herald und die Daily Mail, berichten übereinstimmend in großer Aufmachung, daß Luftfahrtminister Lord Swinton dem Premierminister Chamberlain wegen der starken Ktütik an der Arbeit des Luftfahrtministeriums seinen Rücktritt angeboten habe. Chamberlain habe den Rücktritt bisher allerdings! abgelehnt. Eine gewisse politische Bedeutung messen die beiden Zeitungen dem anl Freitag erfolgten zweimaligen Besuch des Innenministers Sir Samuel Hoare bei Chamberlain zu, weil dieser als Nachfolger Lord Swintons genannt werde. Hoare war fünf' Jahre, von 1924 bis 1929, selbst Luftfahrtminister. Der Besuch von. Carl Baldwin bei Chamberlain wird dahin ausgelegt, daß Baldwin seinem Nachfolger seinen Rat in der augenblicklichen heiklen Lage angeboten habe.