 Lügen und Schimpfworte an der Seine. Brüssel, 39. Dezember. Herr Daladier hat sich am Freitag vor dem Finanzausschuß des Senats zum Für sprecher gewaltiger Kredite gemacht, die offenbar dringend notwendig geworden sind, um die französische Armee mit modernerem Kriegsmaterial auszustatten. Um diese gewaltigen Belastungen der französischen Staats kasse politisch zu begründen, wies der französische Minister präsident, ehe er auf die äußerste Dringlichkeit einer Be schleunigung der mechanischen Konstruktionen der franzö sischen Armee einging, wieder einmal darauf hin, daß „mit jenem Gewaltregime, das während zweier Jahre auf Europa gelastet habe, und mit jeder Politik der Habsucht und der Beute" Schluß gemacht werden müsse. Dabei verstieg sich Daladier 'zu der Behauptung, daß das Kriegsziel des „dem friedfertigen Frankreich aufgezwun genen" Krieges die Knechtschaft Frankreichs und der ganzen Welt gewesen sei. Frankreich kämpfe für sich selbst, aber gleichzeitig auch für die anderen Völker und vor allem für jene von Daladier nicht näher erklärten moralischen Werte, ohne deren Wahrung es keine „Zivilisation" mehr geben würde. Daladier gab zum Schluß eine Erklärung ab, !daß Frankreich ohne materielle und positive Garantien die Waffen nicht niederlegen werde.