 Beethovens Neunte unter Furtwängler in Paris. Paris, 8. September. Im Rahmen der Deutschen Kulturwoche in Paris fand am Dienstag abend im Pleyel-Saal die Aufführung von Beethovens Neunter Symphonie durch das Berliner Philharmonische Orchester und den Bruno Kittelschen Chor unter Leitung von Gene ralmusikdirektor Staatsrat Furtwängler statt. So listen waren Erna Berg er, Bella Hochreiter, Walter Ludwig und Rudolf Watzke. Anwesend waren der Präsident der französischen Repu blik, Lebrun, der bei seinem Erscheinen von den Phil harmonikern mit der Marseillaise begrüßt wurde. An schließend wurde das Deutschland- und das Horst-Wessel- Lied gespielt. Ferner sah man Staatssekretär Funk, Außenminister Delbos, den Landwirtschaftsminister Monnet, den ehemaligen Ministerpräsidenten Fl and in, den ehemali gen Finanzminister und Ministerpräsidenten Caillaux mit Gattin, Vertreter des Diplomatischen Korps, den fran zösischen Botschafter in Berlin, Franko is-Poncet, den belgischen Botschafter in Paris, Polizeipräfekt Lan geron, weitere Regierungsmitglieder, den deutschen Bot schafter in Paris, Graf Welczeck und Gattin, zahlreiche Vertreter des Comite France-Allemagne, viele französische Abgeordnete, Senatoren und Behördenvertreter. Das voll besetzte Haus spendete nicht endenwollenden Beifall.