 Andauernder Vormarsch trotz Regens und Hochwassers. Saragossa, 4. Januar. Der nationale Vormarsch an der katalanischen Front wird planmäßig fortgesetzt, obwohl Heß tige Regengüsse und das dadurch bedingte Hochwasser der Flüsse die Operationen erheblich erschweren. Der rechte Flügel der nationalen Truppen rückt von der Ortschaft Castelldans ausgehend auf drei Straßen vor. Am linken Flügel befindet sich eine Abteilung im Vormarsch längs der Straße Artesa de Segre—Tarrega, während im Abschnitt Balaguer nationale Truppen längs der Straße Balaguer—Cervera bis unmittelbar vor den Ort Mongay vorgestoßen sind. Die Kampfhandlungen in diesem Gebiet spielen sich in der sogenannten Ebene von Urgel ab, die als eine der fruchtbarsten Gegenden Kataloniens gilt.