 Verhaftung „politisch Unzuverlässiger" in Madrid. Bilbao, 16. Februar. In Madrid wurde ein neuer „Polizeipräsident" ernannt, der den Auftrag erhielt, mit größter Grausamkeit gegen alle nationaler Haltung Ver dächtigen vorzugehen. In der Nacht zum Donnerstag wur den 100 Personen wegen „politischer UnZuverlässigkeit" ver haftet; dagegen wurden zahlreiche Verbrecher freigelassen, die in die Front eingegliedert werden sollen. Die Front wurde von Valencia aus „verstärkt", von wo mehrere Brigaden weiblicher Milizen nach Madrid trans portiert wurden.