 Vorbildlicher Einsatz aller Verkehrsmittel. Mit vorbildlicher Disziplin haben sich die Berliner Verkehrsmittel in den Dienst der ersten Luftschutz- Großübung gestellt. Verhältnismäßig am einfachsten hatte es die 01-Bahn bei der Verdunkelung, denn sie brauchte nur die Eingänge zu den Bahnhöfen lichtdicht abzublenden und konnte im übrigen auf den unterirdischen Bahnhöfen und Strecken die übliche Beleuchtung beibehalten. Nur wo die 01-Bahn zur Hochbahn wird, da mußten die Züge verdunkelt und die Bahnhöfe ebenfalls weitgehend abgeblendet werden. Aber alles gestaltete sich reibungslos. Weniger einfach war es schon bei der 8-Bahn. Die Bahnhöfe lagen fast im Dunkeln und wurden nur durch die. notwendigsten Lampen erleuchtet. In den Zügen waren, ebenso auch wie bei den Straßenbahnen und Omnibussen, blaue Birnen statt der Weißen eingeschraubt und verbrei teten ein gedämpftes, magisches Licht. Nur an den Loko motiven vorn leuchteten gelbe Augen. Aus Sicherheits gründen waren auch die Verkehrs signale auf der Strecke mit ihren roten und grünen' Lichtern in Betrieb gehalten. Keine leichte Aufgabe hatten Omnibus und Straßenbahn mit der Verdunkelung zu erfüllen, denn sie find auf die Straße angewiesen und müssen auf die Sicherheit ihrer Fahrgäste und der übrigen Verkehrsteil nehmer bedacht lein. Auch hier haben sich die blauen Lämpchen in den Wagen selbst bestens bewährt. Natürlich waren die Schilder mit den Bezeichnungen der Zielstationen an den Stirnseiten der Omnibusse und Straßenbahnen verdunkelt und die Scheinwerfer bis auf kleine Schlitze ab geblendet. In tiefer Dunkelheit lag auch der Flughafen Tempelhof. Sogar die roten Lichtkränze auf den Leucht türmen der Großstadt und den hohen Schornsteinen in der Umgebung des Flugfeldes waren ausgeschaltet. Nur wenn ein Flugzeug sich näherte, leuchteten die Warn- und Rich tungszeichen auf. Im übrigen wurde der' Flugverkehr wie immer abgewickelt. Das anfangs noch schwache Abwehrfeuer der schweren Flakbatterien wurde stärker, je mehr sich die Angreifer der Stadtgrenze näherten. Den Kampfflugzeugen, die das Ab wehrfeuer zu stören versuchten, wurde ihr Bemühen durch bereits ausgesandte. Jagdflieger empfindlich gestört. Einigen feindlichen Fliegern gelang es, in großer Höhe durch die sperren zu kommen. Aber nur einer konnte einen einzigen Bombenabwurf mit einiger Zielsicherheit aus führen, und schon war er ermittelt und unschädlich gemacht. Die A b w e h r s p e r r e an der Peripherie Berlins hatte ihren Zweck vollkommen erreicht, über dem Stadtinnern war von den Angreifern kaum etwas zu bemerken. In unbestimmten Zeitabständen wiederholte der Feind seine Versuche, im Schutze der Nacht das Angriffsziel zu er reichen. Doch vergeblich, die Sperrgürtel um die Reichshauptstadt erwiesen sich allen Anforde rungen gewachsen.