 Portugals absolute Neutralität. Lissabon, 24. September. Portugals weitverbreitete Zei tung O Seculo schreibt bei Besprechung der internationalen Lage: „Die portugiesische Regierung nahm richtigerweise sofort bei Kriegsausbruch die Stellung absoluter Neutra lität ein. Dieser Beschluß verpflichtet alle und besonders die auf die öffentliche Meinung einflußreichen Kreise zu größter Vorsicht, um die Bildung zweier Parteien gu ver meiden, wenn die Sicherheit des Staates die Bildung einer einzigen, nämlich der des portugiesischen Volks wohles, erfordert."