 Restloses Bekenntnis Zu General Franco. Burgos, 25. April. Die spanische Presse bringt an her vorragender Stelle eine Rede des Militärgouverneurs von Barcelona, General Alvarez Arenas, der die größte Be deutung beigemessen wird. Der General sagte: „Franco war der Auserwählte des Volkes und des Hee res für die Rettung Spaniens. Er hat sie erreicht. „Nun, Franco, tue, was Du willst. Wenn Du Führer sein willst, sei Führer. Wenn Du Diktator sein willst, sei Diktator. Wir werden ohne Widerrede gehorchen. Was Du befiehlst, wird geschehen, zum Wohle Spaniens!"