 Die Komplizen Moskaus. Rom, 15. Februar. Der Brandruf. St a I i n s und die darin unumwunden ausgesprochene Forderung der bolschewistischen Weltrev o I u t i o n geben der römischen Abendpresse Anlaß, die ganze Kulturwelt auf die sowjetrussische Gefahr hinzuweisen. Besonders werden den „großen Demokratien" "Frankreich, England und Nordame rika die „blutrünstigen Träume Stalins, der den Tod von Millmnen für den Triumph der bolschewistischen Macht in der ganzen Welt" wolle, vor Augen gehalten. Unter der Überschrift „Stalins Programm zur Ent flammung des Krieges und für den Triumph der Welt revolution" schreibt die Tribnna in ihrem Leitaufsatz, der Moskauer Gewalthaber habe nun seine Maske endgültig abgeworfen. Italien habe sich allerdings niemals von Sta lin eine andere Vorstellung gemacht. Immerhin sei der Umstand von entscheidender Bedeu tung, daß Stalin gerade rm jetzigen Zeitpunkt sich so offen über das bolschewistische Blutprogramm ausgesprochen habe. Sein Programm sei nicht nur vom außenpolitischen, sondern ebensosehr vom innerpolitischen Standpunkt für die ganze Welt von Bedeutung, da Stalin noch einmal zu wissen gebe, daß der Kommunismus, der seinem Wesen nach genau mit der jüdischen Lebensauffassung zusammenfalle, den Grundsatz der Vermischung der Rassen und der Ver nichtung der Formen über den Begriff der Nation stelle. „Praktisch gesehen, bedroht Stalin die ganze Welt mit der kommunistischen Revolution. Unumwunden gibt er zu, daß die ungeheuren Rüstungen Sowjetrußlands, die jene der „großen Demokratien" vervollständigen sollen, den einzigen Zweck haben, die revolutionäre Aktion zu pro vozieren und durchzuführen." "Mit dieser Drohung Stalins werde das kindische Ge schwätz, wonach zwischen der Komintern und der Moskauer Regierung zu unterscheiden sei, ins Wahre Licht gerückt. Da mit werde aber auch in unwiderruflicher Weise die Position der „großen Demokratien" klargestellt, die um den Preis, im Osten von Deutschland die Massen der bolschewistischen Heer- Haufen zur Verfügung zu Haben, niemals gezögert hätten, gefährliche Kompromisse mit jenen zweideutigen Kräften ab zuschließen. Im besonderen müsse in diesem Zusammenhang aus Frankreich gesehen werden, das seinen berüchtigten Pakt mit Sowjetrnßland in einem Zeitpunkt abgeschlossen habe, als kurz zuvor zahlreiche Juden aus Deutschland in Paris auf getaucht seien. Es sei nur allzu klar, daß in diesem Zusam - menhang die jüdische Internationale ihren Einfluß auf die freimanrerische Internationale und diese wieder auf die kommunistische Internationale ausgeübt Habe. Man. müsse sich fragen, ob nach den neuesten Erklärungen Stalins die „großen Demokratien" weiterhin die Kom - pIiZen Sowjetrußlands bei seiner traurigen Wühlarbeit sein wollten, oder ob sie noch einmal ihre Zu flucht zu der Behauptung nehmen wollten, daß ihre politische Zusammenarbeit mit Sowjetrußland nichts mit der Aktion der Komintern zu tun habe. „Auf jeden Fall ist.jetzt volle Klarheit geschaffen. Stalin, der Verbündete der „großen Demokratien", droht mit der Weltrevolution. Die großen Demokratien haben also das Wort. Auch ist es klar, daß nach der Stellungnahme Sta lins der antikommunistische D r e i e r Pakt geschichtlich wie politisch noch größere und entscheidendere Bedeutung erhält .und daß die Welt mehr als je von ihm ihre Rettung und ihren Frieden erwartet." Auch in den Warschauer und Pariser Kreisen wird mit Nachdruck auf die verhängnisvolle Rolle Frank reichs bei den Plänen Stalins hingewiesen. So schildert „Tribuna" in ihrem Pariser Bericht, wie die Aktion des Kommunismus und seiner zahlreichen Bundesgenossen in Frankreich in voller Ue berein st immung mit den Dire k t iven des Kr em I sich entfalte, der seinerseits sich vollkommen mit der Komintern decke. So mache sich ein Teil der Franzosen aus Leichtsinn oder aus Vorurteil zum Helfershelfer der verbrecherischen Außen politik Sowjetrußlands, mit der die Brandfackel der Revolte in der ganzen Welt entfesselt werden soll. Der Pariser Vertreter des Lavoro Faseista stellt fest, daß Stalin offen die Einmischung Sowjetrußlands in die Poli tik der übrigen Nationen predige. Man werde sich also auf neue Manöver Sowjetrußlands zur Herbeiführung neuer internationaler Zwischenfälle gefaßt machen müssen. Was Frankreich im besonderen angehe, so sei vor auszusehen, daß es nicht nur der Schauplatz verschärfter Agitation werde, sondern daß man zugleich mit allen Mit teln versuchen werde, auf seine diplomatische Aktion zur Her beiführung neuer Gegensätze und Provokationen Einfluß zu gewinnen. Nach den Erklärungen Stalins könne kein Franzose guten Glaubens mehr daran zweifeln, daß Sowjetrußland seine „Kolonisation" vom Gewerkschaftsgebiet auf das poli tische Gebiet ausdehne und alle Mittel der Auflehnung und der Korruption anwenden werde, um die Aktion jener Ne gierungen, deren Bestand ganz oder zum Teil von der kom munistischen Unterstützung abhänge, zur Herbeiführung von internationalen Komplikationen auszunutzen. Der Berliner Vertreter des „Lavoro Faseista" schreibt, daß Reichsaußenminister von Ribbentrop für den durch seine Mitarbeit zustandegekommenen Antikominternpakt keine bessere Bestätigung habe erhalten können, als diesen Auf ruf Stalins, der von bolschewistischer Zerstörungswut dik tiert sei.