 Deutsche Studentenabordnung fährt nach Japan. Berlin, 2. März. Im Zuge der Bestrebungen zur Ver tiefung der Zusammenarbeit zwischen den deutschen und den japanischen akademischen Jungmannschaften erhielt der Reichsstudentenführer, SS.-Oberführer Dr. Scheel, eine Einladung der japanischen Regierung zu einem Besuch Japans. Er bestimmte zu seiner Vertretung den Japan beauftragten der Reichsstudentenführung, Karl Zahl, ferner Dr. Classen von der Universität Heidelberg und Dr. Uffenorde. Die Abordnung wurde vor der Abreise von dem NeichZ minister des Auswärtigen, von Ribbentrop, sowie vom Kaiserlich Japanischen Botschafter in Berlin, Kurusu, von General KaWabe und Oberst Oka moto, den Militärattaches, sowie dem Marineattache Admiral lendo empfangen. Der Präsident der Deutsch- Japanischen Gesellschaft, Admiral Förster, gab anläßlich der Abreise einen Empfang. Die Japanreise wird sich auf über 4 Monate erstrecken. Sie dient dem Ziel, die auf den von der Reichsstudenten führung und der Deutsch-Japanischen Gesellschaft veranstal teten deutsch-japanischen Akademiker-Tagungen auf äußerst fruchtbare Weise eingeleitete Fühlungnahme zwischen den deutschen und den japanischen Jungakademikern zu ver tiefen.