 „Verfassung und Verwaltung im Dritten Reich". Breslau, 29. November. Vor Vertretern der Partei und den Mitgliedern der Ne>Rß., Gau Schlesien, hielt Staats sekretär Dr. Stuckart am Montag abend eine Rede, in der er ausführte: „Mit dem „Gesetz zur Behebung der Not von Volk und Staat" vom 24. März 1933 erhielt die Reichsregierung die Ermächtigung, die Reichsgesetze auch ohne Anhörung und Zustimmung des Reichstages zu erlassen. Damit war wenige Wochen nach der Machtübernahme der Parlamenta rismus im Reich praktisch beseitigt. „Durch die gesetzlichen Maßnahmen zur Gleichschaltung der Länder mit dem Reich wurden nicht nur die Volksver tretungen der Länder mit Ausnahme des Preußischen Land tages aufgelöst, sondern auch durch Einsetzung von Reichs statthaltern die Sicherung der Reichspolitik in den Ländern erreicht. Der Dualismus zwischen Reich und Ländern war damit beseitigt. „Die Parteien hatten sich zum größten Teil selbst auf gelöst, zum Teil waren sie, weil staatsfeindlich, verboten worden. Das „Gesetz gegen die Neubildung von Parteien" vom 11. Juli 1933 verbot die Bildung von Parteien und erklärte zugleich die NSDAP, als die einzige politische Par tei Deutschlands. Diese Stellung der NSDAP, ist durch das „Gesetz zur Sicherung der Einheit von Partei und Staat" vom 1. Dezember 1933 ausgebaut worden. Damit war der Weimarer Parteie n st a a t überwun den und die Grundlage zum nationalsozia listischen Volks staat gelegt. Das „Gesetz über den Neuaufbau des Reiches" hob den Staatscharakter der Län der auf, leitete die Hoheitsrechte der Länder auf das Reich über und unterstellte die Landesregierungen der Reichsr gierung. „Einen weiteren Fortschritt im Neuaufbau des Reiches bedeuten ferner tue Gesetze, die die Neugliederung desßeiches betreffen. Dadurch erfolgte die Vereinigung von Mecklenburg-Strelitz mit Mecklenburg-Schwerin, die Bildung von Groß-Hamburg und andere Gebietsneurege lungen. Für den weiteren Neubau des Reiches ist es erfor derlich, daß die verschiedenen Rechtsregelungen in den Län dern immer mehr durch ein einheitliches Reichsrecht auf allen Lebensgebieten ersetzt werden. Noch wichtiger aber ist die Schaffung der finanzwirtschaftlichen und finanzrecht lichen Voraussetzungen für die Durchführung des Neubaues. „Mit dieser finanziellen Neuregelung hängt unlöslich zusammen die V e r t e i l u n g der Aufgaben, die den verschiedenen Verwaltungsbezirken obliegen, und die Verteilung der finanziellen Einnahme quellen, also eine Verteilung vor allem der Aufgaben zwischen dem Staat einerseits und den Gemeinden und Ge meindeverbänden als finanziell selbständig ausgestalteten Gliedern des Staates andererseits. Nur wenn diese Verteilung einheitlich sowohl nach der Aufgabenseite als auch nach der finanziellen Seite ausgestaltet ist, wird .ein reibungsloser Uebergang der Befugnisse der Länder auf das Reich und auf die von dem Reich gestalteten Gaugliederun gen möglich sein. Voraussetzung zu diesem Ausgleich ist die Herbeiführung der Gleichheit im Etats- und Rechnungs wesen aller Länder. „Das „Gesetz über die Haushaltsführung, Rechnungs legung und Rechnungsprüfung der Länder" vom 17. Juni 1936 hat nunmehr die Haushaltsführung der Länder unter, die Bestimmungen der Reichshausha I t s o r d n u ng gestellt. Für die Gemeinden und Gemeindeverbände hat die Gemeindeordnung ein einheitliches Haushalts- und Rechnungsrecht eingeführt. Damit ist die völlige Einheit für das Gesamtgebiet der öffentlichen Finanzwirt schaft im ganzen Reich gegeben. „Die Vereinheitlichung des Steuerrechts ist aber eine noch wichtigere Voraussetzung. Durch die R e a l st e u e r r e f o r m vom Dezember 1936 ist nunmehr auch die Gewerbe st euer und die Grund st euer für das ganze Reich vereinheitlicht. Damit ist der Weg zu einer einheitlichen Regelung der Aufgaben, der Einnahmen- und Lastenverteilung, d. h. der Weg zu einer einheitlichen Neu regelung des Finanzausgleichs zwischen den Ländern und ihren Gemeinden und Gemeindeverbänden gegeben. Das Gesetz bestimmt, daß dieser Fi n a n z a u s g I e i ch und vor allem die Aufgaben- und Lastenverteilung zwischen Ländern, Gemeinden und Gemeindeverbänden nach den durch die Neuregelung der Realsteuerreform gegebenen » Grundsätzen bis spätestens 1. April 1938 zu erfolgen hat. Das Ziel für die Zukunft ist klar: es wird nur noch Reichs und Gemeindesteuern geben. „Bei der Neugliederung des Reiches soll nach einer Jahrtausende alten Zersplitterung der politischen Gewalt in