 Der Reichskampf des Reichsberusswettkampfes. München, 25. April. Der am Montag in München be ginnende Reichskampf des 4. Reichsberufswettkampfes der Jugend wurde am Sonntag eingeleitet mit einer nächtlichen Feierstunde an der Feldherrnhalle, zu der die 3300 besten Jungarbeiter und Jungarbeiterinnen aller Gaue antraten. Der stellvertretende Gauleiter Nippold begrüßte die Wett kampfteilnehmer. Nicht nur die besten Facharbeiter sollten die Jungen und Mädel werden, sondern dereinst aktivste deutsche Menschen, erfüllt von dem Bewußtsein, daß fach liches Können, weltanschauliche Haltung, Pflichtgefühl und Verantwortungsbewußtsein zusammengehörten, um das Teutschland der Zukunft zu begründen. Das auf den Führer und der Gesang der nationalen Weihelieder beendeten die Feierstunde.