 „Gemeinsame Rechte Italiens und Spaniens im Mittelmeer." Madrid, 29. Februar. Anläßlich der feierlichen Eröff nung des italienischen Kulturinstituts in Madrid hielt der Präsident der italienischen Akademie Federzoni im Tagungs haus des politischen Ausschusses eine Rede, in der er die Rechte und Aufgaben Italiens und Spaniens im Mittelmeer unterstrich. Das Mittelmeer sei, so führte er u. a. aus „niare nostruln" im Sinn der gemeinsamen Rechte Italiens und Spaniens. Das Gleichgewicht im Mittelmeer müsse Her gestellt und garantiert werden. Auch Spanien bilde die Brücke der Zivilisation nach Afrika. Mit Genug tuung stelle Italien fest, daß Spanisch-Marokko aus dem Bürgerkrieg gestärkt hervorgegangen sei. Federzoni erinnerte weiter daran, daß Gibraltar durch Handstreich in Englands Hände gefallen 'sei und einen dauernden internationalen Unruheherd darstelle. Der spanische Innenminister Serrano Suner feierte in einer Ansprache die Verbundenheit der beiden Länder.