 Streik im Pariser Hotel- und Nestanrationsbetrieb. Paris, 4. Oktober. Am Sonnabend vormittag traten in Paris auf Veranlassung des marxistischen Gewerkschaftsver bandes die Angestellten der Hotel- und Gaststättenbetriebe in den Streik. Die Streikenden veranstalteten Umzüge durch die Straßen der Stadt, wobei versucht wurde, die Schließung kleinerer Betriebe zu erzwingen, die von den Besitzern mit Unterstützung von Verwandten und Freunden offengehalten wurden. In Anbetracht der zahlreichen auswärtigen Besucher der Pariser Automobilausstellung entwickelte sich der Streik zu einer schweren Schädigung des Fremdenverkehrs. Die ame rikanische Botschaft entschloß sich, wie der Jntransi geant meldet, für die zahlreichen in Paris weilenden Amerikaner einen Mittagstisch einzurichten. Diese Unzu träglichkeiten veranlassten den Gewerkschaftsverband anzu ordnen, daß in einigen großen Hotel- und Gaststättenbetrie ben ein beschräukter Betrieb wieder aufgenommen werde. Die Mehrzahl der bestreikten Betriebe wurde von den Ange stellten besetzt. Die Polizei hat in einigen Fällen die Räu mung durchgeführt, wobei es zu kleineren Zwischenfällen gekommen sein soll. LaSemain e a P a r i s, der bekannte Pariser An zeiger für sämtliche Veranstaltungen und Vergnügungen, teilte mit, daß ausländische Museen, die Zur Beschickung einer großen Kunstausstellung im Frühjahr 1937 aufgefor dert waren, ihre Beteiligung mit dem Hillweis auf die Un sicherheit in Paris abgelehnt haben. In den späten Abendstunden ist der Streik durch Ver mittlung der Regierung beigelegt worden. Sämtliche Ho tels und Restaurants öffneten am Sonntag zu gewohnter Zeit wieder ihre Türen.