 Das Anlaufen spanischer Häsen durch britische Schiffe. London, 22. April. Wie amtlich erklärt wird, hat die britische Regierung allen Schiffseigentümern, die beabsich tigen, ihre Schiffe nach Bilbao fahren zu lassen, bekannt geben lassen, daß sie sich nicht in der Lage sehe, den Schiffs eigentümern mitzuteilen, daß ihre Schiffe Bilbao anlaufen könnten. Was andere Häfen anbetreffe, besonders San tan der und Gijon, so mache sie darauf aufmerksam, daß hier ein Risiko bestehe, das jedoch von Tag Zu Tag wechsele. Britische Schiffe auf hoher See würden auf jeden Fall geschützt werden. Es bestehe aber nicht die Absicht, ein regelmäßiges Convoy-System einzurichten.