 Empfindliche Strafen wegen Preissteigerungen. Berlin, 21. Oktober. Der Reichskommissar für die Preisbildung hat gegen erhebliche Preissteigerungen, ins besondere bei pommerschen Bücklingen und Räucheraalen, nachdrücklich einschreiten müssen. Nach den angestellten Er mittlungen waren an den Preissteigerungen alle Kreise, durch deren Hände die Ware bis zum Kleinhandel gegangen War, beteiligt. Hierauf sind in Rügen eine Fischergemeinschaft, die die derzeitige Marktlage ganz besonders auszunutzen versucht hatte, mit 3000 NM., drei Fischräuchereien mit Zusammen 30 WO RM. und mehrere Berliner Frschgroßhandlungen mit 10 000 RM. Ordnungsstrafen belegt worden. Weitere Verfahren laufen noch und werden ebenfalls zu erheblichen Ordnungsstrafen führen.