 Die norditalienische Presse zur Paktunterzeichnung. Mailand, 23. Mai. Der deutsch-italienische Bündnispakt bildet in der norditalienischen Presse auch am Dienstag den Gegenstand ausführlichster Kommentierungen und be geisterter Zustimmungen zu der von den Führern der bei den Großmächte verfolgten Politik. Der Popolo d'Jtalia erklärt, ein großartiger, in den Linien einfacher, klarer, loyaler Pakt sei geschlossen worden, der die Garantie des neuen Europas sei. Italien und Deutschland erkennten an, daß sie keinerlei Motive mehr für Meinungsverschiedenheiten hätten, weder hinsichtlich der Grenzen, noch der politischen Orientierung oder des für ihr Leben und ihren zivilisatorischen Fortschritt nötigen Lebens raumes. Das Blatt schreibt, das italienische Heer sei das einzige, das die siegreiche Erfahrung von zwei Kriegen seit dem Weltkrieg habe, und die italienische Luftwaffe gehöre zu den ersten der Welt. Wie bei den Hochspannungsleitungen könne man auch bei der Linie der Achse das Schild anbringen „Berühren gefährlich!". Es handele sich um einen Pakt der Ordnung, des loyalen Friedens und der Gerechtigkeit. Ge gen die Mächte der Achse sei nichts zu machen. Der Corriere della Sera betont, daß der in Berlin voll zogene Akt der Unterzeichnung des Bündnispaktes das Datum des 22. Mai zu den denkwürdigsten Tagen der Ge schichte stempeln werde. Der Freundschafts- und Bündnis pakt müsse tatsächlich den Anfang einer radikalen Er neuerung in der Dynamik der politischen, geistigen und materiellen Kräfte darstellen, die die europäische Geschichte beherrschten. Der Pakt werde den Prozeß der Klärung der europäischen und der Weltpolitik beschleunigen. Eine gewisse Zahl von Ländern mit lebendigen und jungen Kräften, die V'ölker der Zukunft, werde an die Seite der Achse treten. Es sei auch vorauszusehen, daß andere Staaten neben den konservativen und reaktionären Ländern ihre Stellung beziehen würden. Die Zerschlagung des Vertrages von Versailles sei der erste Schritt zur Er hebung der besitzlosen Nationen gewesen, weil er gezeigt habe, daß es unmöglich sei, einen BtatuB <guo aufrechtzuer halten, wenn dieser allein auf das Recht des Stärkeren ge gründet sei. Nicht die totalitären Staaten wollten den Krieg; denn sie hätten vor sich eine ungeheure auf bauende Arbeit. Der Pakt sei ein Instrument des Friedens' aber dieser Friede müsse garantiert und verteidigt werden gegen die Kräfte der kapitalistischen Reaktion und der mit ihnen seltsamerweise Verbündeten bolschewistischen Zer störung. Der Unabhängiakeitssieg der nationalen Wirtschaft werde dazu dienen, von vornherein die Einkreisungs-, Aus hungerungs- und ähnliche mit verbrecherischen Waffen von den Demokratien unternommenen Versuche zu vereiteln. Der Vertrag enthalte eine Vielheit von Elementen der Zu sammenarbeit, auch außerhalb des militärischen Gebietes. Graf Ciano und von Ribbentrop hätten durch ihre Unterschriften, so schreibt die Stampa, einem neuen und be deutsamen Nerteldigungs- und Offensivmittel gegen die um stürzenden Strömungen das Leben gegeben. Von Versail les brs heute hätten diese Strömungen auf den Wegen der Demokratien und des internationalen Judentums es ver standen, den Gang der Geschichte nach ihren Formeln und auf den von ihnen gegen jeden Grundsatz der Gerechtigkeit und internationalen Gleichberechtigung geschaffenen Stel lungen aufrechtzuerhalten. Nun sei das System der gegen Deutschland und I t a I i en gerichteten Pistolen endgültig zerschlagen. Denjenigen, die allzu lange vage Hoff nungen auf „Extratouren" hegten, habe der Abschluß des deutsch-italienischen Bündnisses ein für allemal jede der artige Illusion genommen. Heute wisse die Welt, daß die beiden Völker geeint seien. Viele behaupteten, „um des Krieges willen". Aber als Instrument des Friedens wer de der Pakt von Mailand der Straße des Friedens folgen. Kein Attentat auf die gegenseitigen Interessen werde jedoch ausgeführt werden können, ohne daß eine sofor tige Reaktion der beiden Staaten erfolgen wiirde. Eines sei gewiß, die beiden Nationen verlangten, daß das Leben Europas von den Knoten, die es noch drossel ten, befreit werde. Die großen Demokratien könnten es heute als sicher ansehen, daß keine Kraft der Welt diesen unzerstör baren Willen der Achsenmächte hemmen könne. Regime Faseista schreibt, das Ereignis würde nicht eine große Bedeutung haben, wenn es seinen Ursprung nur in politischen Erwägungen hätte. Was den Pakt aber stärker und dauerhafter gestalte, sei der Gleichklang der Weltanschauungen, die gleiche Auffassung von der zivilisatorischen und politischen Sendung der beiden Völker, die Abneigung gegen alles, was einen demokratischen, jüdi schen und bolschewistischen Beigeschmack habe. Und außer dem bestehe der gemeinsame W i l I e, E u r o p a e i n e Z e i t des Friedens zu geben. Der Haß gegen die jungen Völker sei es, der die Reaktionären und die Kommunisten, die Juden und die französischen Klerikalisten, die Freimaurer, die Demokraten und die Anarchisten zusammenführe.