 Das Judenproblem in der Tschecho-Slowakei. Prag, 26. Oktober. Die Judenfrage bildet in der Tschecho-Slowakei ein immer brennenderes Problem, mit dem man sich in der Oefsentlichkeit mit mehr oder weniger großer Heftigkeit auseinanderfetzt. So wollen jetzt die tschechischen Regisseure der Regierung ein Memoran dum über die unhaltbaren Zustände im völlig verjudeten Prager Filmwesen einreichen. Im Zusammenhang mit einer für Dienstagabend in Prag geplanten Versammlung der tschechischen Film union, die gleichfalls das Judenproblem behandeln sollte, gaben die Versammlungsteilnehmer in drastischer Weise ihrer antisemitischen Haltung Ausdruck. Es wurden Flug zettel verteilt, in denen namhafte tschechische Persönlich keiten aufgefordert wurden, im Rundfunk zur Judenfrage Stellung zu nehmen. Die Tatsache, daß sich gerade die Filmunion mit der Judenfrage so nachdrücklich befaßt, ist um so bemerkenswer ter, als die Tschecho-Slowakei ein besonders bevorzugter Platz für Sowjet-Tendenzfilme ist. Die Prager Anwaltskammer hat beschlossen, bin nen 14 Tage eine Vollversammlung einzuberufen, in der man sich auch mit der Frage der Proportiona lität im Rechtsanwaltsstand und mit den Bedingungen der Eintragung in die Berufsliste mit Rücksicht auf die zukünf tigen wirtschaftlichen und sozialen Verhältnisse befassen Nnrd. Unter der Regelung der Frage der Proportionali tät ist die Regelung der Frage der jüdischen Rechtsanwälte in Prag zu verstehen.