 Die holländische Presse zum Besuch Horthys. Amsterdam, 26. August. Der glänzende Empfang des Reichsverwesers vonHorthy in Deutschland steht uu Vordergrund des Interesses der holländischen Presse. Uebereinstimmend berichten! die Blätter von der überaus herzlichen Atmosphäre, die diesen Besuch kennzeichnet und heben die sehr befriedigten Stimmen ungarischer Krerse, ms den Reichsverweser nach Deutschland begleitet haben, stark hervor. Der Telegraaf faßt seine Eindrücke in der Feststellung zusammen, daß alte erprobte Freundschaftsbande aufs Neue, Wenn möglich noch fester, verknüpft worden seien. Die verstärkte deutsch-ungarische Freundschaft sei ein politi scher Faktor geworden, den die Westmächte keinesfalls über sehen dürften. Dasselbe Blatt bezeichnet die Parade vor dem Führer und dem Reichsverweser als den glänzenden Höhepunkt des Staatsbesuches.