 Abordnung Frankreichs auf der Völkerbundstagung. Paris, 16. September. Aus der in den frühen Nach- Mittagsstunden veröffentlichten amtlichen Verlautbarung über den heutigen Ministerrat geht ergänzend hervor, daß Außenminister Delbos die Führung der französischen Abordnung auf der kommenden Völkerbundstagung über nehmen wird. Dieser Abordnung werden ferner angehören der Unterstaatssekretär im Außenministerium Viennot, Handelsminister Basti d, Wirtschaftsminister Spinasse, der ständige Vertreter Frankreichs beim Völkerbund, Paul- Boncour, der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Senats, Henry Vereng er, der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes Jouhaux und eine Reihe anderer Persönlichkeiten aus Wirtschaft und Politik. Der neu ernannte Generalresident von Marokko, Gene ral Nogues, wird gleichzeitig den Oberbefehl über die marokkanischen Truppen übernehmen und Mitglied des Obersten Kriegsrates bleiben. Die Neubesetzung einer Reihe wichtiger diplomatischer Posten, die erforderlich geworden ist, weil ihre bisherigen Titelhalter die Altersgrenze erreicht haben, soll erst bekannt gegeben werden, wenn die in Frage kommenden Regierun gen ihr Agrement erteilt haben.