 Englands Blätter sind stumm. Brüssel, 21. Oktober. In einem Londoner Brief des Standaard wird darauf hingewiesen, daß in England, das früher ein wichtiges Nachrichtenland gewesen sei, heute hauptsächlich infolge der Zensur kaum mehr irgendwelche interessanten Nachrichten verbreitet würden. Der Korrespondent bemerkt ironisch: „Obwohl zur Zeit britische Truppen in Frankreich sind, kann von ihnen selbst verständlich nichts Bemerkenswertes mitgeteilt werden. Aber auch die Versuche, zum mindesten irgend etwas Inter essantes über sie zu berichten, sind auf das jämmerlichste mißglückt."