 Neuer Gouverneur des Memelgebiets. Kowno, 16. Oktober. Der vor einiger Zeit gefaßte Be schluß, den Posten des Gouverneurs des Memelgebiets neu zu besetzen, ist, wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, nun mehr verwirklicht worden. Zum neuen Gouverneur ist der bisherige Kownoer Obernotar, Oberstleutnant der Reserve Juras Kubilius, ernannt worden. Kubilius ist.Landwirtssohn, 46 Jahre alt und war bis zum Ausbruch des Krieges Volksschullehrer in Nordlitauen. Er besuchte während des Krieges die Junkerschule in Moskau und war zwei Jahre lang russischer Frontoffizier. 1919 kam er nach Litauen zurück und trat als Freiwilliger in die litauische Armee ein, nahm an den damaligen Kämpfen gegen den Bolschewismus teil und führte ein Regiment. Bis zu seinem Abschied im Jahre 1931 bekleidete er verschiedene höhere Aemter der litauischen Armee. Er war u. a. Kanzleiches des Generalstabes. Von 1931 ab war er drei Jahre lang Kreisches in Schaulen. Seit drei Jahren ist er Obernotar in Kowno. Seine juristischen Studien be endete er im Jahre 1927 an der Kownoer Universität. Kubilius ist Mitglied des Zentralvorstandes des Tautinim kai-Verbandes und führendes Mitglied einer Reihe anderer nationaler Vereinigungen, darunter Mitglied des Zentral vorstandes des Verbandes zur Befreiung des Wilna-Gebiets. Wie verlautet, soll der bisherige Gouverneur Kurkauskas zum Vorsitzenden der Kownoer Industrie- und Handels kammer ausersehen sein. Dem Vernehmen nach wiro Kubilius sich bereits am Freitag auf seinen neuen Posten nach Memel begeben. Eine amtliche Bestätigung ist noch nicht erfolgt.