 Sperre über die gesamte rotspanische Mittelmeerküste. Burgos, 9. März. Die nationalspanische Marineleitung gibt eine amtliche Bekanntmachung heraus, wonach die ge samte rotspanische Küste, also der Mittelmeerküstenstreifen zwischen Sagunt und Adra bei Almeria, für jede Schif fahrt und Schiffe gleich welcher Nation und welcher Art der Ladung gesperrt wird. Kein ausländisches Schiff darf sich ohne entsprechende Befugnis nationalspanischer Behörden dem genannten Küstenstreifen auf weniger als drei Meilen nähern. Die in ternationale Schiffahrt wird weiter darauf aufmerksam ge macht, daß im Gebiet von Cartagena und Kap Palos na - tionale U-Boote kreuzen, die Anweisung haben, jedes ausländische Schiff zu versenken, das die Drei-Meilen-Zone verletzt. Alle ausländischen Schiffe, die rote Häfen anzulaufen be absichtigen, müssen vorher dazu die E rlaubnis der natio nalspanischen Behörden einholen. Hierzu ist erforderlich, daß sie zunächst einen nationalspanischen Hafen anlaufen, wofür hauptsächlich die Häfen von Barcelona, Palma auf Mallorca und Malaga vorgesehen sind.