 Reichsarbeitsfiihrer Hier! in Rom. Rom, 29. Mai. Reicharbeitsführer Hier! ist am Montagvormittag in Rom eingetroffen, wo er vom Staats sekretär im Landwirtschaftsministerium, Tassinari, dem deutschen Botschafter und mehreren hohen Vertretern von Partei und Behörden begrüßt wurde. Hier! wurden beim Verlassen des Bahnhofes von einer zahlreichen Menge herzliche Kundgebungen zuteil. Der Reichsarbeitsführer legte am Grabmal des Unbe kannten Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen Faschi sten im Parteihaus Kränze nieder und wurde anschließend von Parteisekretär Minister Star ac e empfangen.