 Rlwdfunkansprache des argentinischen Präsidenten. Buenos Aires, 8. November. Am Sonnabend hielt Staatspräsident General Justo eine Rundfunkansprache über die bevorstehende Panamerikanische Friedenskonferenz an alle Völker Amerikas. Präsident J'usto versicherte, Buenos Aires bereite sich freudig darauf vor, die Vertreter der amerikanischen Län der zu empfangen. Die großartige Versammlung werde ein Markstein in der Geschichte Amerikas sein. Die Pan amerikanische Friedenskonferenz werde nicht eine jener Kon ferenzen sein, die Haß und Neid noch verstärkten anstatt sie zu zerstreuen, wie dies bei den Konferenzen der alten Völker der Fall gewesen sei. In Amerika habe der Friede uner schütterliche Grundlagen. Zum Schluß richtete der Präsident an die Staatsober häupter des amerikanischen Kontinents einen freundschaft lichen Gruß. Er wisse, daß sie alle von dem gleichen Wunsche beseelt seien, daß Amerika auch weiterhin ein Land des Friedens, des Fortschrittes und der fruchtbaren Arbeit bleibe. An Präsident Roosevelt schickte Justo ein Glückwunsch telegramm zu seinem Wahlsieg. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag; Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 