 Oberst Beck m Rumänien. Bukarest, 19. Oktober. Ter polnische Außenminister, Oberst Beck, der in Begleitung des Warschauer rumä nischen Botschafters und des Bukarester polnischen Botschaf ters reiste, traf Mittwochnachmittag in Galatz ein. Nach einer Rundfahrt durch die Stadt folgte er einer Einladung des Königs Karl und begab sich an Bord der königlichen Nacht, wo eine mehrstündige Unterredung statt fand. Außenminister Beck hat Pressevertretern gegenüber er klärt, daß Polen nach der Eingliederung von Deichen keine territorialen Forderungen mehr stelle. Die Beziehungen zu Prag würden nunmehr wieder nor mal sein. Nach den politischen Vorgängen der letzten Zeit habe es die Warschauer Regierung für ihre Pflicht gehalten, den Standpunkt der anderen Länder kennen zu lernen, insbe sondere Rumäniens, mit dem Polen eine alte Freundschaft verbinde. Die Rückreise des polnischen Außenministers nach War schau ist für Mittwochnacht angesetzte Eine am Mittwochabend über den Besuch des polnischen Außenministers, Oberst Beck, in Rumänien veröffentlichte amtliche Mitteilung besagt, daß die Außenminister Polens und Rumäniens im Geiste gegenseitigen Vertrauens einen Gedankenaustausch über aktuelle Fragen, die die beiden Re gierungen angehen, hatten, worauf Oberst Beck von König Karl in Audienz empfangen worden se-i. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc clin 