 Der deutsch-französische Wirtschaftsvertrag. Berlin, 2. August. Nach Ablauf des ersten Jahres des deutsch-französischen Wirtschaftsvertrages vom 10. Juli 1937 wurde am Dienstag im Auswärtigen Amt ein Zusatz abkommen zu dem deutsch-französischen Abkommen über den Warenverkehr und über die Zahlungen aus dem Waren verkehr vom Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Frei herr von Weizsäcker, und dem französischen Botschafter in Berlin, Exzellenz Franyois-Ponyet, sowie den beiderseitigen Verhandlungsführern unterzeichnet. Es handelt sich um einen Vertrag über die Eingliederung des österreichisch-französischen Warenverkehrs in die deutsch französischen Wirtschaftsbeziehungen und insbesondere die Einbeziehung Oesterreichs in das deutsch-französische Zah lungsabkommen sowie um eine Anzahl Kontingents- und Einzelfragen des deutsch-französischen Vertrages vom vo rigen Jahr, die, wie bereits veröffentlicht, am 20. Juli d. I. in Paris paraphiert worden sind. Inzwischen sind die Verhandlungen auch auf das Gebiet der österreichischen Schulden und Bundesanleihen, soweit Frankreich in Frage steht, ausgedehnt und zu diesem Zweck seit Anfang voriger Woche nach Berlin verlegt worden. Nachdem nunmehr auch dieses Gebiet unter ausdrück licher Wahrung des bekannten deutschen Rechtsstandpunktes zwischen Deutschland und Frankreich geregelt und insbeson dere die llebertragung der erforderlichen Beträge im Rah men des deutsch-französischen Warenaustausches unter Ein schluß des Landes Oesterreich sichergestellt ist, tritt nunmehr das gesamte Vertragswerk Anfang August 1938 in Kraft.