 Unrichtige Angaben des spanischen Ministerpräsidenten. London, 22. August. Der spanische Ministerpräsident Girat erklärte in einer Unterredung mit dem spanischen Berichterstatter des Daily Telegraph, daß eine Maß nahme der Madrider Regierung hinsichtlich des Zwischen falles mit dem deutschen Dampfer „Kamerun" nicht erfor derlich sei, Der Ministerpräsident behauptete, daß das Schiff in spanischen Gewässern aufgehalten worden sei und man gefunden habe, daß es Benzin nach Cadiz beförderte. Da die Einfuhr von Benzin verboten sei, habe man das deutsche Schiff aufgefordert, umzukehren und wegzufahren. Diese Behauptung des spanischen Ministerpräsidenten steht in Widerspruch zu der einwandfreien Feststellung, daß sich der deutsche Dampfer „Kamerun", als er von spanischen Kriegsschiffen angehalten wurde, Meilen von der Küste entfernt, alw außerhalb des spanischen Hoheitsgebietes, befand. Sie steht außerdem in Widerspruch zu der Tatsache, daß die „Kamerun" keinerlei Kriegsmaterial an Bord führte.