 Jüdische Volksfrontfrechheit in Warschan. Warschau, 8. April. Die Juden und die übrigen AnHan ger der Volksfront an der Technischen Hochschule in War schau haben es für nötig befunden, sich in einer genossen schaftlichen Vereinigung neu zu organisieren. Um ihren da durch geschwollenen Kamm gegenüber der überwältigenden nationalen Mehrheit gleich zu beWeifen, veranstalteten dw - vereinigten Genossen eine Demonstration und verteuten Aufrufe in Massen, in denen die nationalen Gefühle der Polen beleidigt wurden. Die polnischen Studenetn beantworteten diese Provoka tion damit, daß sie die vereinigten Volksfrontler auseman dertrieben und ihre Flugblätter öffentlich verbrannten. An schließend wurden sämtliche Juden mit ihrem bolschewistr schen Anhang aus dem Hochschulgebäude entfernt.