 Zäher Kampf um das Waffenembargo in Washington. Washington, 4. Oktober. Die Bora h-Rede, die den isolationistischen Kampf im Senatsplenum einleitete, hat im ganzen Lande großen Eindruck gemacht und reiht sich, so glaubt man, würdig an die historischen Neutralitätsreden Borahs an. Der Ausgang der Senatsdebatte im Kräfteverhältnis' zwischen den Anhängern der Pittmanbill und den Jsola" tionisten ist noch völlig unübersehbar, wenn auch die Befür worter behaupten, bereits 60 Senatoren auf ihrer Seite zu haben, von denen viele durch easll auä umgestimmt wurden. In eingeweihten Kreisen glaubt man, daß die De batte mindestens vier bis sechs Wochen dauern und das End resultat ein Gesetz sein werden das von der schwebenden Pitt manbill sehr verschieden sein, aber den Grundgedanken des eaBÜ and beibehalten werde. Die Zurückhaltung der deutschen Presse gegenüber der Neutralitätsdebatte wird hier sehr günstig vermerkt. New Jork Times und Christian Science Monitor weisen an Hand Zahlreicher Auszüge aus deutschen Pressekommentaren das deutsche Bestreben nach, sich nicht in die inneren Angelegen heiten der Vereinigten Staaten einzumischen, wodurch dem Hauptargument der hiesigen Kriegshetzer, daß jede den Alliierten nicht geleistete Hilfe automatisch eine „Bevor zugung der Nazis" darstelle, die propagandistische Spitze abgebrochen wird. Daß der Neutralitätswillen bei den meisten ehrlich ge meint ist, daß aber über die einzuschlagenden Methoden größte Unklarheit herrscht, geht beispielsweise aus den Leit artikeln der isolationistischen New Jork Daily News, Ame rikas größter Tageszeitung, hervor, die zwar Embargo-Auf- Hebung fordert, aber täglich ihre Leser vor den britischen Lügentricks, sentimentalen Drohungen und Bestechungen warnt. Die Lage Englands und Frankreichs sei sehr prekär, schreibt „Daily News", aber das USA-Volk dürse nicht ver gessen, daß die Lage Amerikas, falls es in den Krieg ver wickelt werde, heute viel gefährlicher als 1917 sein würde. Solange nicht definitiv die Ueberlegenheit des Kriegsschiffes über das Flugzeug erwiesen sei, bestehe nicht der Schatten einer Möglichkeit, daß Amerika eine neue Expeditionsarmee nach Europa sende, denn der USA-Armee könnte durch feind liche Flugzeuge plötzlich die Rückkehr abgeschnitten werden. Außerdem könne es sich Amerika nicht leisten, seine Flotte nach dem Atlantik zu verlegen und den Stillen Ozean den Japanern freizugeben. Aehnliche Gedanken entwickelt der vielgelesene Publizist Walter Lippmann, der schreibt: Die Kriegsteilnahme würde nicht nur die Sicherheit der Vereinigten Staaten, sondern die ganze westliche Hemisphäre gefährden. Unter allen Umständen müsse die USA-Flotte über den Stillen Ozean wachen. Es sei völlig undenkbar, eine Expeditions armee nach Europa zu schicken, die im Falle einer Niederlage verloren wäre. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 