 Senator Nye geißelt Roosevelts Aufrüstungsprogramm. New Uork, 30. Dezember. Der bekannte republikanische Bundessenator Nye richtete in einer vor dem „New Aorker Anzeigenklub" gehaltenen Rede schwere Beschuldigungen gegen Präsident Roosevelt wegen dessen zügelloser Auf rüstungspolitik. Der Senator erklärte, Roosevelt bereite die Vereinigten Staaten nicht für den Frieden, sondern auf den Krieg vor. Die gegenwärtige Verteidigungskraft Amerikas sei je dem Notfall innerhalb seiner Grenzen völlig angemessen. Kein Feind könne, selbst in Anbetracht der heutigen Welt rüstungen, im Ernstfall auf 100 Meilen an die Küste der Vereinigten Staaten herankommen. Senator Nye, der als Vorsitzender des Munitions-Unter suchungsausschusses des Senats seinerzeit die Weltkriegs machenschaften des Bankhauses Morgan aufdeckte, und der als Mitglied des Senatsausschusses für militärische Angele genheiten über die militärische Stärke der Vereinigten Staa ten genauestens unterrichtet ist, stellte weiter fest, daß das Aufrüstungsprogramm, das Roosevelt am 4. Januar dem neuen Kongreß vorlegen wolle, als Verteidigungsprogramm wahnsinnig und vollkommen überflüssig sei, „es sei denn", so fügte Nye wörtlich hinzu, „daß wir uns vorbereiten, wie der über See zu gehen, um Krieg zu führen". Schließlich beschäftigte sich Nye noch mit der amerikani schen Ostasienpolitik. Er beschuldigte die Regierung der Vereinigten Staaten der Doppelzüngigkeit und bezeichnete die amerikanische Politik in Ostasien als eine Schande für die Geschichte der Vereinigten Staaten.