 Englands staatliche Munitionsfabriken werden verlegt. London, 29. Dezember. Wie Daily Herald meldet, wird ein großer Teil der staatlichen Munitionsfabriken und Lager in Woolwich bei London demnächst nach vier verschie denen Orten im Westen Englands verlegt werden. Die neuen Arsenale sollen in Irvine (Schottland), Chorley (Grafschaft Lancashire), Hereford und Bridgend (Süd- Wales) errichtet werden. Sie sollen nicht nur das bisher in Woolwich geleistete Arbeitsprogramm übernehmen, son dern auch für die zusätzliche Munitionsherstellung auf Grund des Aufrüstungsprogramms der britischen Regierung verantwortlich sein. Als Grund für die Verlegung wird angegeben, daß Woolwich etwaigen Luftangriffen stärker ausgesetzt sei als die neuen Orte. Nach dem „Daily Herald" steht die Unter zeichnung der Verträge für die Uebersiedlung unmittelbar bevor. Das Kriegsministerium werde wahrscheinlich schon in Kürze mitteilen, daß mit der Arbeit des Arsenals in Chor ley bereits zu Anfang des neuen Jahres begonnen werden soll. Allein für die Errichtung der Gebäude und der Eisen bahnanschlüsse würden 5 Millionen Pfund benötigt. Das Arsenal in Woolwich werde bestehen bleiben, doch sollen hier in Zukunft nur nichtexplosive Gegenstände für den Kriegs bedarf hergestellt und gelagert werden.