 Sitzung des Rates der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 22. Juni. Anläßlich der fünften Reichstagung der Nordischen Gesellschaft fand im Rathaus Lübeck eine Sitzung des Obersten und des Großen Rates unter dem Vorsitz des Leiters der Nordischen Gesellschaft, Ganleiter Oberpräsident Lohse, statt. Er gedachte des kürzlich verunglückten Mit gliedes des Großen Rates, Thilo von Trotha, der sein ganzes Leben dem nordischen Glauben gewidmet und dem die Nordische Gesellschaft viel zu verdanken habe. Der Gauleiter teilte dann mit, daß der bisherige Reichs geschäftsführer der Nordischen Gesellschaft, Dr. Timm, in den Großen Rat berufen und daß mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Neichsgeschäftsführers kommissarisch Or ganisationsleiter Krüger beauftragt worden sei. Der kommissarische Reichsgeschäftsführer Krüger verlas den Geschäftsbericht, dem sich eine Aussprache anschloß. U. a. ergriffen Reichsleiter Nosenb.erg, Reichs führer SS. Himmler und Professor Günther das Wort.