 Au die Adresse der „Moralprediger". Rom, 21. März. Die Presse beschäftigt sich am Diens tag eingehend mit der durch die „demokratischen" Staaten ausgelösten „europäischen Unruhe", bei der immer deut licher die Allianz" zwischen Demokratie, Juden tum und Bolschewismus in Erscheinung trete. Die römischen Blätter weisen in diesem Zusammenhang auf die Flut von falschen und tendenziösen Meldungen hin, die geeignet seien, diese Unruhe noch zu verstärken. Besonderer Nachdruck wird dabei auf den klaffenden Widerspruch zwischen der offiZiellen Erklärung eines C hamber lain, daß von einem deutschen Druck gegen über der Tschecho-Slowakei wohl kaum die Rede sein könne, und der nicht weniger amtlichen Erklärung eines Lord Halifax gelegt, der, wie der Korrespondent des Mittags blattes des Giornale d'Jtalia betont, in seiner Rede eine ausgesprochen antideutsche Tendenz verrate. Der englische Plan einer „Schutz- und Trutzliga" gegen Angriffe sei nichts anderes als eine Wiedergeburt der scheinheiligen Methoden Genfs. Die lügenhaften englischen Behauptungen, daß Deutsch land die in München übernommenen Verpflichtungen ver letzt habe, führt Tevere mit der Feststellung aä udBuräuru, Englands und Frankreichs Konto „Vertrauensbrüche" sei so stark belastet, daß gerade diese Seite keinen Anlaß habe, mit scheinheiliger Miene Moralpredigten' zu halten.