 Deuischlandreise französischer Künstler. München, 28. September. Am Montagabend trafen in München 52 französische Künstler ein. Es handelt sich um eine Gruppe von Malern, Bildhauern, Musikern und Schriftstellern der ües kranpa i-808", die im Rahmen von deutsch-französischen Austausch fahrten eine Deutschlandreise unternimmt. Zur Begrüßung der Gäste hatten sich auf dem Bahn steig der Vertreter des Reichsamtes „Deutsches Volksbil-" dungswerk" der NSG. „Kraft durch Freude", de la Croir, Vertreter der Gaudienststelle und Vertreter des städtischen Kulturamtes eingefunden. Vom französischen Generalkonsulat war Konsul Robert de Nogarot er schienen. Im Hotel „Grünwald" hieß de la Croix die franzö sischen Künstler namens des Reichsamtes „Deutsches Volks bildungswerk", das die Gäste in seine Obhut genommen hat, herzlich willkommen. Den Dank der Gäste sprach Mr. Temporale aus.