 Amerikanische Stimmen zu den Erklärungen Noosevelts. New Aorb, 28. Oktober. In Pressestimmen zu den letzten Erklärungen des Präsidenten Roosevelt wird allgemein die Verwirrung, die Inkonsequenz und der Mangel an klarer Linie kritisiert, durch die die amerikanische Außen politik gekennzeichnet werde. New Aork Times teilt zwar Noosevelts Ansichten über die angebliche Notwendigkeit einer amerikanischen Auf rüstung, erinnert jedoch gleichzeitig daran, daß Roosevelt vor einem Jahr in Chicago eine Quarantäne-Rede gehalten habe, während gleichzeitig das amerikanische Neutralitäts gesetz in Kraft getreten sei. Das Blatt weist ferner darauf hin, daß Roosevelt bei seinem Telegrammwechsel mit dem Führer von dem histo rischen Dienst gesprochen habe, den eine Zustimmung zur friedlichen Lösung der tschecho-slowakischen Frage darstellen würde. Heute, vier Wochen später, verurteile Rowevelt das Münchener Abkommen. Das seien alles, so sagt die „New Aork Times", unver einbare Gedanken. Bis zu einem gewissen Grade seien die Weitschweifigkeiten und Widersprüche der amerikanischen Außenpolitik die Folgen von gerade gebotenen Zweckmäßig keiten und politischen Erwägungen. 'Andererseits spiegelten ste aber auch die inneren Spaltungen und Ungewißheiten der amerikanischen Meinung bezüglich des einzuschlagenden Kurses Wider. Der Washingtoner Korrespondent des Blattes schreibt, Hoovers Rede werde im Senat und unter der großen Mehrheit des amerikanischen Unterhauses, die für das Neu tralitälsgesetz stimmte, eine viel größere Zustimmung fin den als die Roosevelt-Rede.