 Telegramm Cianettis und Dr. Leys an Mussolini. Berlin, 13. März. Der in Deutschland weilende Präsi dent des italienischen Jndustriearbeiterverbandes, Cia netti, und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley haben ge meinsam an den Duce des faschistischen Italien das nach stehende Telegramm gerichtet: „Die italienische Arbeiterschaft, welche in jenen entschei denden Tagen des Oktober 1938 ihre kameradschaftliche Ver bundenheit mit den deutschen Arbeitern betonte und als Ausdruck dieser Verbundenheit eine Fahne stiftete, hat eine Abordnung entsandt, welche am 19. März unter der Füh rung des Präsidenten Cianetti diese Fahne übergeben hat. Mehr als 89 999 Arbeiter des Sudetendebietes wohnten dem feierlichen Akt bei. Die Vertreter des faschistischen Ita lien wurden mit stürmischem Jubel begrüßt. In dieser Stunde gedachten die Massen der beiden Völker ihrer bei den großen Führer. Wir grüßen im Auftrage der Zehntausende den Duee des italienischen Volkes."