 Die Engländer bereichern sich an den Neutralen.^ Oslo, 27. Oktober. Aftenposten meldet, daß ein 19699 Tonnen-Motortankschlff, das von einer norwegischen Reederei lange vor Ausbruch des Krieges auf einer engli schen Werft in Sunderland bestellt worden war und jetzt zur Ablieferung kommen sollte, in England zurück gehal t e n worden fei. Dies ist nicht der einzige Fall dieser Art. Auf Grund der bei Kriegsbeginn erlassenen Bestimmungen über die Ausfuhr von Schiffen und Schiffsteilen müssen die für Rechnung ausländischer Reeder in Auftrag genommenen Schiffe dem innerenglischen Schiffsmarkt zum Kauf ange boten werden. So ist auch im vorliegenden Fall eine englische Reederei in den Kontrakt eingetreten und hat das Tankschiff, ohne Rücksicht daraus, welchen gesteigerten Wert es gerade jetzt für den norwegischen Auftraggeber gehabt hat, zu einem konkurrenzlosen Kaufpreis übernommen. In anderen Fällen wurde von de englischen Erwerbern sogar ein no ch niedrigerer Handelspreis bei dem Verkauf des norwegischen Vorbesitzers erzwunge n. Im Gegensatz zu diesem Verfahren steht die Haltung der deutschen Werften. Ebenso wie das Reich und seine Wirtschaft sich nach Ausbruch des Krieges an die Lieferungsverpslichtungen nach den neutralen Staaten ge bunden fühlen, so sind, was hier in hohem Maße anerkannt wird, neben den verschiedenen Schiffsteilen und Schiffsbau- Materialien in jüngster Zeit zwei große Neubauten von