 Neubauern aus HJ. und SS. München, 14.. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei, Heinrich Himmler, und der Jugendführer der NSDAP, und Jugendführer des Deut schen Reiches, Baldur von Schirach, haben die nach folgende Vereinbarung getroffen: „Um den gemeinsamen Bemühungen der SS. und der HJ., der Landfluchtzu steuern, neues Bauern tum Zu bilden, den besten Teil unseres Volkes wieder in ein enges Verhältnis Zur Heimaterde zu bringen, durch straffe Zusammenarbeit einen vollen Erfolg zu sichern, wird im Anschlich an das Abkommen vom 26. 8. 1938 folgende Vereinbarung getroffen: 1. Der Land dien st der HJ. ist nach Erziehungs arbeit und Zielsetzung ganz besonders als Nachwuchs organisation für die Schutzstaffel (allgemeine SS. und ihre unter den Waffen stehenden Teile: SS.- Verfügungstruppen und SS.-Totenkopfstandarten) ge eignet. 2. In den Landdienst der HJ. werden Jungen, die den besonderen Anforderungen der SS. nach, körperlicher Be schaffenheit und charakterlicher Haltung entsprechen, be vorzugt aufgenommen. 3. Dem Landdienst sollen vor allem die Jungen zugeführt werden, die den festen Willen haben, Bauer auf eig ener Scholle (Wehrbauer) zu werden. Dieser Wehrbauergedanke wird im Landdienst von HJ. und SS. besonders gepflegt. 4. Die in den bewaffneten Teilen der Schutzstaffel dienen den Landdienstangehörigen werden nach Ableistung ihrer Dienstzeit durch den Reichsführer SS., in Zusammenarbeit mit den hierfür zuständigen Dienststellen des Reichsbauern führers, auf Neubauernstellen angesetzt. Der Einsatz findet laufend, nach Maßgabe der Bereitstellung dieser Stellen statt. Er erfolgt vorzugsweise in solchen Gegenden, in denen das Deuts ch t u m besonders vorgebildete Bauern verlangt. 5. Alle Landdienstangehörigen, die den allgemeinen Aufnahmebestimmungen der SS. genügen, werden nach Ausscheiden aus dem Landdienst in die allgemeine SS. übernommen. 6. Die Ausführungsbestimmungen erläßt der Chef des Sozialen Amtes als federführendes Amt der Reichsjugend führung in Zusammenarbeit mit dem Chef des SS.-Haupt amtes als federführendes Amt der SS. und der Chef des Rasse- und Siedlungshauptamtes SS. für die Neubauern- und Siedlungsfragen."