 Botschafter von Papen sprach in! Stockholm. Stockholm, IK. Januar. Botschafter von Papen hielt hier am Montagabend auf Einladung der Schwedisch- Deutschen Vereinigung vor 1500 Zuhörern einen Vortrag über „Die historische, kulturelle und wirtschaftliche Zwangs läufigkeit der Ereignisse von 1938". Der Hauptzweck seines Vortrages sei, so erklärte der Botschafter eingangs, durch eine Darstellung des deutschen Standpunktes die vorherrschenden M i ß v e r st ä n d n i s s e über die- Ereignisse des Jahres 1938 zerstreuen zu helfen und damit den gutnachbarlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern einen Dienst zu erweisen. Er hob dabei im Znsammenhang mit der Münch euer Konferenz den großen Wert persönlicher Fühlungnahmen von Staatsmännern hervor und gab dann einen umfassenden Ueberblick über die Ereignisse, die zur Heimkehr der Ost mark und des Sudetenlandes führten. Als eine der wertvollsten Errungenschaften des Jahres 1938 bezeichnete Botschafter von Papen das deutsch französische Abkommen. Während die Rück gliederung der Ostmark und des Sudetenlandes als Gewinn für das deutsche Volk zu bewerten seien, bilde dieses Ab kommen einen großen Beitrag der deutschen Nation für den Neubau Europas. Dem Vortragenden, der reichen Beifall erntete, dankte der schwedische Forscher Sven Hedin. Unter den Anwesenden sah man außer dem deutschen Gesandten, dem Hoheitsträger der NSDAP, und dem Leiter der deutschen Kolonie, Vertreter des Diplomatischen Korps, des öffentlichen und gesellschaftlichen Lebens der schwedi schen Hauptstadt sowie zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie.