 Rpdz-Snnglys feige Flucht sollte bemäntelt werden. Berlin, 20. September. Der polnische Botschafter in Lon don und der polnische Gesandte in Bern haben sich offensicht lich selbst ermächtigt, eine Erklärung zu verbreiten, wonach der Oberkommandierende der polnischen Armee, Marschall Rydz-Smigly, inmitten seiner Truppen weile und fortfahre, die militärischen Operationen zu leiten. Hierzu ist festzustellen: Der polnische Generalissimus hat zugleich mit dem ehemaligen Staatspräsidenten Mo scicki und dem einstigen Außenminister Polens, Beck, bereits am Montagnachmittag die rumänische Grenze überschritten. Als Aufenthaltsort wurden für Herrn Moseicki Bieaz, für Herrn Beck Slanic und für den als einer der ersten Geflohe nen, Rydz-Smigly, Crajowa bestimmt. Den noch in Bern und London weilenden polnischen Diplomaten ist es entgangen, daß die amtliche rumänische Nachrichtenagentur diese Meldung am Dienstag bestätigte. Die Flucht des Marschalls, der sich als unwürdiger Nach folger Pilsudskls erwies, stimmt in ihrer Feigheit mit dem Verhalten des ehemaligen Kattowitzer Wojewoden Gra zynski überein, der bekanntlich als einer der ersten pol nischen Beamten das Land verließ, über das er unbeschreib liches Unglück gebracht hat. So sehen die Männer aus, durch deren verbrecherisches Treiben der polnische Staat dem Un tergang entgegengeführt worden ist. Einige polnische Offi ziere hatten den Plan, den feigen Marschall zu erschießen. Jetzt läßt er sichs gut sein auf dem ihm von der Rumäni schen Regierung angewiesenen Landsitz, während immer noch polnische Truppen in Polen im Kampfe stehen. Unter den Generälen, die bei der Truppe geblieben sind, befindet sich General Skladkowski, den Rydz-Smigly als Führer anerkannt hat. Auf der Flucht hat sich der letzte Wojewode von Posen, Bocianski, bei Kuty auf der Grenzbrücke nach Rumänien erschossen, während die Autos mit der flüchtenden Meute vorbeirollten.