 Die polnische Regierung kämpft gegen die Panik. Berlin, 5. September. Aus Polen geflüchtete Ausländer, so mehrere nach Riga zurückgekehrte lettische Studenten, be richten, daß die wachsende Lebensmittelknappheit in Warschau stärkste Beunruhigung unter der Bevölkerung hervorruft. Zahlreiche Lebensmittelgeschäfte haben geschlossen, und au verschiedenen Stellen der Stadt kam es bereits zu Ausschrei tungen, in deren Verlauf die Polizei rücksichtslos vorging und zahlreiche Verhaftungen vornahm. Der unaufhaltsame Vormarsch und die auch in War schau nicht mehr zu verheimlichenden Erfolge der deutschen Wehrmacht drohen unter den durch größenwahnsinniges Kriegsgeschrei lange Monate hindurch getäuschten Menschen eine Panik hervorzurufen.