 Burlos: „Hitler bewahrte Europa vor dem blutigsten Krieg". Bilbao, 26. September. Zur Lage in der Tschecho-Slo wakei schreibt Diario Vasco, die Mäßigung und die ruhige Selbstsicherheit Deutschlands angesichts der dauernden tsche chischen Herausforderungen verdiene ebenso die größte Be wunderung, wie das Leiden der Sudetsndeutschen Mitleid errege. Benesch tue alles, um einen Angriff des deutschen Heeres herauszufordern. Aber während die Tschechei einem Staate im Kriegszustande gleiche, habe Deutschland keine derartigen Maßnahmen getroffen. Alle Versuche, einen neuen Weltkrieg zu entfesseln, scheiterten an Deutschlands ruhiger Haltung. Es sei dem Führer zu danken, daß Europa vor dem vielleicht blutigsten aller Kriege bewahrt worden sei. . Mussolini habe seine europäische Pflicht dadurch er füllt, daß er eine Deutschland unterstützende Haltung einge nommen habe.