 Faschistische Stimme über das Judentum. Mailand, 25. September. Das von Farinacci geleitete Blatt Regime Fascista veröffentlicht als Antwort auf einen polemischen Brief des Präsidenten der Union der italienischen israelitischen Gemeinden, Ravenna, einen bemerkenswerten Aufsatz über „Faschismus und internatio nales Judentum". Das faschistische Blatt bestätigt zunächst dem Präsidenten Ravenna, dasi es Mussolini bisher nicht als notwendig empfunden habe, in Italien Unterschiede der Rassen und der Religionen zu machen. Demgegenüber seien es aber gerade einige italienische Juden, die sich von den Italienern zu unterscheiden suchten, indem sie an Bestrebungen zu gunsten des Zionismus und an den Zusammenkünften des Genfer internationalen Judenkongresses teilnähmen. Für einige jüdische Italiener scheine es zwei Staaten und zwei Parlamente zu geben. Das Blatt stellt dann fest, daß die vom Faschismus auf gezeigte und bekämpfte Gefahr in der Internationale der jüdischen Gemeinschaft liege, die unter dem Vorwande einer internationalen Verteidigung gegenüber dem Antisemitis mus und mit der internationalen Aufstachelung durch den Zionismus vor allem Politik betreibe. Diese Politik bestehe in der selbstsüchtigen Aktivität des Volkes Israel und sei gegen die nationalen Interessen der anderen Völker gerichtet, bei denen die Juden zu Gaste seien und von denen sie alle Rechte erhalten hätten. Daß diese internationale jüdische Politik im Wesen umstürzlerisch sei, zeige die jüngste Geschichte Europas: vom Monopol in der jüdischen Diktatur des bolschewistischen Rußlands bis zur Vorherrschaft in der bolschewisierenden Regierung Blums sei der umstürzlerische Einfluß der Juden eine klare Ursache der gegenwärtigen Unordnung. Das das internationale Judentum antifaschistisch sei, be weise die unwiderlegbare Tatsache, daß niemals von dieser Seite in irgendeinem Staate ein Wort der Bewunderung oder der Dankbarkeit für den Faschismus geäußert worden sei, im Gegenteil, die moralische und materielle Hilfe hätten die Juden der französischen Volksfront und den Roten in Madrid, den Zerstörern der Kirchen und jeder sozialen Ord nung angedeihen lassen. Wenn Herr Ravenna von den verfolgten Juden Teutschlands spreche, dann müsse man ihm entgegenhalten, daß auch der vorhergegangene Zu stand gebührend geprüft werden müsse. Zuviele Juden hätten in der vordersten Reihe gestanden, als es gegolten Habe, das alte Deutschland niederzureißen. Das „Regime Fascista" zählt in diesem Zusammenhang zahlreiche Juden auf, die unter der Novemberregierung in Deutschland eine Atolle gespielt haben.