 MacDonald entdeckt „jüdische Wundertaten". Berlin, 7. März. Der britische Kolonialminister Mac Donald hielt im Unterhaus eine Ansprache, in der er über die jüdische Niederlassung in Palästina u. a. erklärte: „Dieses außerordentliche Volk hat etwas wie ein Wunder zustande gebracht. Es hat öde Gegenden in Fruchtgärten verwan delt, und wo das Land bereits Früchte trug, hat es diese Fruchtbarkeit vervielfältigt." Das sind fürwahr erhebende „Feststellungen". Die „Wundertaten des „außerordentlichen" Volkes werden in der ganzen Welt so geschätzt, daß jeder Staat sich wehrt, Juden aufzunehmen und alles tut, um die jüdischen „Wundertaten" in seinem eigenen Lande möglichst zu beschränken, stehen sie doch immer nur im Zusammenhang mit staatsschädigendem Schachern und Geldmachen. Es verspürt mithin kein Staat die Lust, die „Fruchtbarkeit" seines Landes durch Juden „vervielfältigen" zu lassen. Es ist allerdings verständlich, wenn sich in England die verjudete Plutokratenclique ihrer eigenen „Fruchtbarkeit" rühmt. Diesen Ruhm wird ihr nie mand neiden.