 Madrids Schicksal erfüllt sich. Toledo, 29. Oktober. Alles deutet darauf hin, daß der entscheidende Angriff auf Madrid unmittelbar bevorsteht. Der Mittwoch verlief im allgemeinen ohne besondere Kamps handlungen. Die Truppen General Barelas benutzten die sen Ruhetag, um sich auf die Entscheidungsschlacht vorzube reiten. Tank-Kompanien stehen bereit, und Verstärkungen der Infanterie und Kavallerie werden an die vorderste Lime gebracht. Ununterbrochen trifft Nachschub von Munition und Lebensmitteln ein. Der Gendarmerie sind genaue Be fehle erteilt worden, im Zuge des Vorgehens der Truppen die eingenommenen Ortschaften polizeilich zu besetzen. Die Zuversicht und der Kampfmut der nationalen Trup pen sind unerschütterlich und wachsen mit jedem Kilometer Vormarsch auf Madrid, dessen erste Häuser und Türme schon vom Kirchtum des Ortes Grinon zu erblicken sind. Es sind nur noch 25 Kilometer Luftlinie, die die nationalen Truppen von der Hauptstadt trennen. Vier Kilometer von Escorial liegen die roten Horden, die sich jetzt in eiligst aufgeworfenen Schützengrüben gegen den Anmarsch der nationalen Truppen verschanzen. Die Aussagen Gefangener gipfeln immer wieder darin, daß die Roten durch den immerwährenden Rückzug völlig demorali siert seien. Der Sonderberichterstatter des TNB besuchte am Mitt woch die an der Hauptvormarschstraße Toledo —Madrid ein genommenen Ortschaften Torejon de la Calzada und Gri non. Grinon ist der zuletzt am weitesten vorgeschobene Ausgangspunkt der nationalen Truppen für ihren Vor marsch auf Madrid. Inzwischen führen nationale Flugzeuge der vielen über die ganze Front verteilten Flugstützpunkte umfangreiche Erkundigungsflüge durch. Durch eine Kriegslist, die ein Artillerieleutnant der na tionalen Truppen anwandte, gelang es seinen Soldaten, am Dienstag von dem inzwischen eingenommenen Dorfe Eubas aus fast ohne Verluste 6 weiter gegen die feind liche Front vorzustoßen. Als die Nationalen in Eubas ein marschiert waren, benutzte jener Artillerieleutnant die vor handene Feldtelephonieleitung, die noch mit den roten Truppen Verbindung hatte. Die Roten, denen die Ein nahme Eubas noch nicht bekannt war, glaubten einen der Ihren am Telephon und erkundigten sich zunächst, ob Ver stärkung notwendig sei. Sie könnten leicht Verstärkung sen den. Der Artillerieleutnant, der auf ihren Irrtum ein ging, erklärte, daß er keine Verstärkung brauche. Er könne den Platz gegen den Feind halten. Besorgnisse der Roten zerstreute er damit, daß er sagte, die Nationalen hätten nur ein bis 2 Tanks zur Verfügung, aber wohl aber hätte er erfahren, daß marokkanische Truppen (die ber den Roten wegen ihres Draufgängertums sehr gefürchtet sind) den Nationalen zur Verfügung ständen. Dieses Fern gespräch hielt die Roten ab, aus diesen Abschnitt der Front besondere Sorgfalt zu verwenden, sodaß ihnen der Vormarsch der Nationalen äußerst überraschend kam und sie ihnen fast keinen Widerstand entgegensetzten. Um Mitternacht hat das nationale Hauptquartier in Sa lamanca einen Heeresbericht veröffentlicht, der die militä rische Lage wie folgt umreißt: „In dem Kampfabschnitt der 5. Division hat sich ein star ker Druck der roten Truppen bemerkbar gemacht, besonders bei den Stellungen von Alcubierre (Aragonien). Ebenfalls herrschte rege Gefechtstätigkeit an der Front der 7. Division. In dem Nordabschnitt haben die nationalen Truppen ihren Vormarsch in Richtung Escorial fortgesetzt und meh rere bedeutende Anhöhen besetzt. Der Feind hat beträcht liche Verluste erlitten. Zahlreiche Ueberläufer haben pch gestellt. In dem Südabschnitt haben die nationalen Abteilungen die Ortschaften Batres und El Alamo besetzt. An der Guadalajara-Front haben die nationalen Trup pen ebenfalls wichtige Geländegewinne zu verzeichnen, nach dem sie mehrere Truppenansammlungen der Roten über raschen und ihnen zahlreiche Verluste beibringen konnten. Bedeutende Mengen von Munition und Kriegsmaterial wurden dabei erobert. Die Tätigkeit der nationalen Flieger war sehr erfolgreich. So wurden am Mittwoch allein im Kampfabschnitt am u.azo vier rote Flugzeuge abgeschossen. Ferner haben die natio nalen Flieger in der letzten Nacht einen wirkungsvollen Bombenflug auf den gegnerischen Flugplatz von Los Alca zares in der Provinz Cartagena unternommen."