 Das neue österreichische Versicherungsgesetz. Wien, 30. April. Wie die Politische Korrespondenz mitteilt, erfolgte am Mittwoch die Bekanntgabe des vom Präsidenten der Nationalbank, Dr. Kienböck, angekündig ten Gesetzes, wonach die auf Fremdwährungen oder auf Goldschilling lautenden Versicherungsverträge, die mit der Phönix-Lebensversicherungsgesellschaft abgeschlossen worden sind, in Schilling umgewandelt werden. Die Umwandlung vollzieht sich in der Weise, daß Valuta- Versicherungen zum Privatelearingkurs, Goldschillingver sicherungen zum Goldkurs des Schilling auf gewöhnliche Schilling umgewandelt werden. Ist bei einer Währungs versicherung eine Goldklausel bedungen, dann wird unter schieden, ob im Heimatstaat der bedungenen Währung die Goldklausel wirksam ist oder nicht. Ist sie unwirksam, so wird auf sie auch in der Umwandlung auf Schilling keine Rücksicht genommen. Dies betrifft besonders die Lebens versicherungsverträge, die auf Golddollar lauten. Bei solchen Verträgen wird bei der Umwandlung der Privat clearingkurs der Devise zu Grunde gelegt, ohne daß die Goldklausel berücksichtigt wird. Die Abwertung des Dollar gegenüber dem Golddollarwert wird also der Versicherungs nehmer zu tragen haben. In ähnlicher Weise hat das Gesetz auch für den Fall Vorsorge getroffM, wenn der Versicherte auf seine Gold dollarversicherung ein Darlehen erhalten hat. Auch hier wird berechnet, wieviel Schilling das Darlehen hätte be tragen dürfen, wenn die Versicherung auf gewöhnliche Dollar gelautet hätte. Hat er in Schilling mehr erhalten, so muß er den Unterschied der Versicherungsanstalt samt v. H. Zinsen zurückerstatten. Hier enthält das Gesetz die für alle Anstalten der Lebensversicherung geltende Be stimmung, daß Lebensversicherungen künftig nicht mehr in fremden Währungen oder in Goldschilling abgeschlossen werden dürfen.