 „Britisches Hoheitsgebiet nicht verletzt." London, 3. November. Der parlamentarische Sekretär der Admiralität, Shakespeare, gab im Unterhaus eine Erklärung über das Mittwoch-Gefecht zwischen einem rotspanischen Dampfer und einem nationalspanischen Schiff in der Nordsee. Britische Schiffe, die sich in der Nähe der betreffenden Stelle befunden hätten, hätten sofort Anweisung erhalten, sich nach dem Kampfplatz zu begeben, um dem angegriffenen Schiff Hilfe zu leisten und sicherzustellen, daß das bewaff nete Hilfsschiff keine Aktion innerhalb der britischen Hoheits gewässer ergreife. Britische Hoheitsg e w ä s s e r seien nicht verletzt worden. Auf eine weitere Frage, ob angesichts der Tatsache, daß ein nationalspanischer Kreuzer Patrouillendienst in der Nordsee tue, Schritte ergriffen würden, um die Handels schiffahrt zu schützen, erklärte Shakespeare, wenn Hilfs kreuzer General Francas in der Nordsee patrouillierten, so glaube er nicht, daß dadurch die Sicherheit britischer Schiffe bedroht werde.