 2 „Hlndcnblirg"-Bcsat!ungslnitglicder in Bremerhaven. Bremerhaven, 18. August. Unter den Passagieren, die der Schnelldampfer „Bremen" am Dienstag mitbrachte, be fanden sich auch zwei Besatzungsmitglieder des in Amerika verunglückten Luftschiffes „Hindenburg", und zwar der Na vigationsoffizier Herzog aus München und der Elektriker Leib recht aus Lindau. Zu ihrer Begrüßung waren Luftschiffkapitän Bauer von der Zeppelinreederei und Ma jor Jensen vom Luftschiffamt Hamburg mit dem Tender zum Dampfer „Bremen" hinausgefahren.