 7 brasilianische Staatsbürgerinnen in Le Havre verhaftet. Rio de Janeiro, 22. September. Außerordentliches Auf sehen erregt in der brasilianischen OeffeMichkeit eine Mel dung aus Lissabon. Diese besagt, daß in Le Havre sieben brasilianische Staatsbürgerinnen von Bord des brasiliani schen Dampfers „Cuyaba" geholt und interniert worden sind. Die verhafteten Frauen hatten früher die deutsche Staatsangehörigkeit und sind durch Heirat mit Brasilianern brasilianische Staatsbürgerinnen geworden. Die Presse verzeichnet mit Genugtuung, daß der brasi lianische Konsul in Le Havre bereits Protestschritte unter nommen habe. Außerordentlich überrascht hat in Brasilien, daß überhaupt eine Jnternierung von wehrlosen Frauen, die nach einem neutralen Land unterwegs sind, für notwen dig gehalten wurde.