 Scharfe Warnung aus Tokio an die englische Adresse. Tokio, 26. November. Japan könne nicht zugeben, daß England auf Kosten Neutraler seinen Krieg führt, erklärte Hotschi Schimbun in einem Leitartikel. Japan wolle sich nicht in den europäischen Krieg einmischen, aber ein Protest in London könne vielleicht auch als eine Aenderung dieser Po litik verstanden werden. Japans Ziel sei die Lösung des Chinakonflikts, wozu es unmittelbar auf deutsche Güter angewiesen sei. „Wir möchten schon heute", schreibt das Blatt, „England und Frankreich mitteilen, daß die herrschende allgemeine Stimmung leicht zu einer ernsten Krisis werden kann. Wenn England und Frankreich eine neue Blockade forcieren, kann Japan seine Nichteinmischung nicht aufrechterhalten." Tokio Asahi Schimbun meldet, daß Frankreich sich der britischen Maßnahme anschließen, und das Japan selbstver ständlich auch in Paris dagegen protestieren werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 