 Rudolf Heß trifft ein. Rudolf Heß traf gegen 18 Uhr auf dem Flughafen Böblingen ein, wo er von Gauleiter Reichsstatthalter Murr und Gauleiter Bohle herzlich willkommen ge heißen wurde. Geleitet von den beiden Gauleitern begab sich der Stellvertreter des Führers im Kraftwagen nach Stuttgart. Schon stundenlang vor der Ankunft des Stellvertreters des Führers warteten Tausende vor dem Hotel, in dem Rudolf Heß während seines Stuttgarter Aufenthaltes Wohnung genommen hat. Immer wieder erschollen die Heilrufe, und der Jubel wollte kein Ende nehmen, als Rudolf Heß sich am Fenster zeigte.