 Die deutsche Volksgruppe trug Zwetkowitsch ihre Wünsche vor Belgrad, 3. März» Ministerpräsident und Innenminister Zwetkowits ch empfing am Freitag die parlamentari schen Vertreter der deutschen Volksgruppe, Senator Graß l und die Abgeordneten Ha m m und Trischler, die die Sorgen und. Wünsche der Deutschen Jugoslawiens Vor trugen. Ministerpräsident Zwetkowitsch versprach, für eine unge hinderte Entfaltung des Deutschtums' in Jugoslawien auf kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet sorgen zu Wollen, und empfahl die Fühlungnahme mit den Fachministern sei ner Regierung, die die deutschen Wünsche weitgehend be rüsichtigen und berechtigte Klagen sofort abstellen würden.