 Ungarns Innenminister vom lührer empfangen. Berlin, 15. Dezember. Ter lührer und Reichskanzler empfing am Dienstag den Köliiglich Ungarischen Innen minister von Kozma zu einer 1U stündigen Aussprache über schwebende politische Iragen. Au der Besprechung nahmen teil: der Königlich Ungarische Gesandte in Berlin, Feldmarschallentnant Sztojap, Neichsminister des Innern Dr. Irick sowie die Staatssekretäre Dr. Meiß ner und Dr. L a m m er s. Alischließend an die Aussprache stellte Minister doli Kozma dem liihrer seine Mitarbeiter und Begleiter, Staats sekretär Dr. Johann, Sektionschef Boor und Sekretär Kando-Melocco vor.