 Frankreich baut unterirdische Kraftstoff-Leitung. Paris, 31. Juli. Dem Figaro zufolge wird für Landes verteidigungszwecke eine rund 4M Kilometer lange Benzin rohrlinie von St. Nazaire bis nach der in Mittelfrank reich liegenden Stadt Montargis gebaut werden. Der Bau dieser „Pipe Line" erfolgt im Rahmen des außerordentlichen Landesverteidigungsprogramms, für das am 2. Mai durch Dekret bedeutende Kredite zur Verfügung gestellt worden waren. Die Benzinleitung wird von dem an der Loiremündung gelegenen Hafen Dönges (15 Kilometer von St. Nazaire) entlang durch das Loiretal bis in die Gegend von Montargis und zwar nach Chateauneuf (15 Kilometer oberhalb Orleans) geführt werden. Die Anlagen werden unterirdisch ausgeführt, um Zerstörungen und große Verluste durch Ausdunstung zu vermeiden. Als Gründe, die gerade zu der Wahl dieser Streckenfüh rung ausschlaggebend waren, gibt der Figaro an, daß in Dönges im Kriegsjahre 1917 ein Anlagekai für Kohlen dampfer geschaffen worden war und Dönges- heute ein großer Petroleumhafen mit 259 Meter langen Kaianlagen und zwei Raffinerien sei. Der Endpunkt bei Montargis sei darum gewählt worden, weil in der dortigen Gegend durch die biologische Schichtung sehr leicht der Ausbau bestimmter natürlicher Erdformationen (Aushöhlungen) zu "unterirdi schen Benzinreservoiren möglich sei. Ferner ist vorgesehen, die „Pipe Line", die von der Küste Ozeans bis in das Herz Frankreichs reicht, später zu verlängern und abzu zweigen.