 Der tschechische Schrecken in Setzdorf. Glatz, 27. September. In Setzdorf, einer sudeten deutschen Jndustriegemeinde zwischen Friedeberg und Frei waldau (Mährisch-Ostrau), fahren auch weiterhin tschechische Panzerwagen Tag und Nacht durch die Straßen, um wahllos auf jeden zu schießen, der sich zeigt. Die Soldaten drohen immer wieder, daß sie die ganze Gemeinde in einen Schutthaufen verwandeln würden, wenn man sie 'zwinge, sich zurückzuziehen. 17 Einwohnern von Setzdorf, Männern, Frauen und Kindern, gelang es, am Montag reichsdeutsches Gebiet bei Bielendorf in der Graf schaft Glatz zu erreichen. Aus ihrer Heimatgemeinde Setzdorf erzählen die Flüchtlinge von zahlreichen Erschießungen und Verhaftun gen. So wurde der 21jährige Erich Hauke verhaftet und standrechtlich erschossen. Den Sudetendeutschen Rudolf Kinscher mißhandelten die Tschechen aufs schwerste und schleppten :hn dann fort. Ein weiterer Sudetendeut scher, Emil Hause, sollte am Montag früh erschossen wer den. Es gelang ihm aber zu entfliehen und seine Familie in Sicherheit zu bringen. Die Tschechen schössen auch hier wieder hinler Frauen her. Fieberhaft wurden am Beierbera bei Setzdorf Schützengräben aufgeworfen und eine Eisen-, bahnbrücke in Richtung auf Böhmischdorf gesprengt.