 Jahrestresfen der deutschen Borkriegsflieger in München. München, 14. Juni. Am Sonnabend fand im Alten Rathaus das Jahrestrefsen der deutschen Vorkriegsflieger statt. Namens der Stadt München richtete Stadtrat Jansohn herzliche Begrützllngsworte an die deutschen Vorkrnegs flieger, worauf Major a. D. Mackenthun über die zum Teil schwierigen Vorarbeiten berichtete, die notwendig waren, um das Fliegertreffen zu ermöglichen. General der Flieger von Stülpnagel überbrachte die Grütze des Oberbefehls habers der Luftwaffe und stellte dem stolzen Gefühl der jungen Luftwaffe über die Wiederwehrhaftmachung Teutsch lands die Verpflichtung zu Einsatz und Opferbereitschaft im Geiste unserer Weltkriegsflieger gegenüber. Reichsluftsportfllhrer Oberst Mahncke überreichte nach eingehender Würdigung der Verdienste der Vorkriegsflieger an 48 dieser Fliegerpioniere den silbernen Ehrenbecher der Fliegerjugend. Dem Reichsluftsportführer, der selbst zu den Flieger pionieren gehört, wurde von dem Führer der Landesgruppe Bayern des Deutschen Luftsportverbandes, Major a. D. Braun, der Ehrenbecher übergeben.