 Tie Oelleitung brennt wieder. Jerusalem, 22. September. Wie aus Bethlehem gemel det wird, wurde die dortige Telephonanlage Zerstört. Die Oellinie ist von Freischärlern erneut an einer Stelle in Brand gesteckt worden. In der Nähe von Tel Aviv wurden mehrere jüdische Polizisten beschossen, wobei einer getötet und einer ver wundet wurde. In Nordpalästina sind zwei Araber, bei denen man Revolver fand, von Militär erschossen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 