 Große sowjetrussische Waffenlieferungen an China. London, 28. Januar. Reuter meldet aus Peking, daß Hankauer Berichte über erhebliche Kriegsmateriallieserun gen an China von glaubwürdigen Stellen in Nordchina b e - stätigt würden. Tie sowjetrussischen Waffenlieferungen beständen fast ausschließlich aus Panzerwagen und Flug zeugen. Aufmerksame Beobachter hätten in den letzten Tagen 600 Panzerwagen und 200 schnelle Kampfflugzeuge gezählt, die Sinkiang in Richtung Kansu passierten. Unter den Flugmaschinen seien auch einige mehrmotorige. Zuverlässig werde auch aus Sinkiang berichtet, daß die Straße nach Sinkiang ausgebessert und verbreitert Werde, um den Verkehr zwischen China und Sowjetrußland zu er leichtern.