 Begrüßungsfeier für General Faupel in Salamanca. Salamanca, 13. Dezember. Zu Ehren des deutschen Geschäftsträgers General Faupel wurde im „Kolosseum- Theater" eine vaterländische Feier veranstaltet, an der u. a. auch der oberste Falangistenführer Hedilla teilnahm. Die Kundgebung wurde eingeleitet mit der spanischen Legio närshymne und den deutschen Nationalliedern, die von den mehr als 3000 Anwesenden begeistert mitgesungen wurden. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand die Vorführung der Filme „Weltfeind Nr. 1" und „Triumph des Willens", die mit Hochrufen auf das neue Deutschland begrüßt wurden. Der frühere Korrespondent einer nationalen Madrider Zeitung in Berlin schilderte unter dem Beifall der An wesenden das nationalsozialistische Deutschland und die Auf bauarbeit unter der Führung Adolf Hitlers.