 Mörder ScherZwger hingerichtet. Berlin, 19. Mai. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Heute früh ist der am 30. Dezember 1918 geborene Kürt Scherzinger hingerichtet worden,' der vom Schwur gericht in Berlin am 31. Januar 1939 wegen Mordes und schweren Raubes zum Tode und zum Verlust der bürger lichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. Scherzinger hat in der Nacht zum 20. November 1938 die 29jährige Lucie Pia chta in ihrer Wohnung in Berlin, Mulackstraße lg, erstochen und beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NäHrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 