 Reynaud bei Lord Halifax. London, 2V. Mai. Der französische Jüstizminister Reynaud suchte am Freitag vormittag Außenminister Lord Halifax im Foreign Office auf. Im Anschluß an seine Unterredung mit Lord Halifax suchte Reynaud Kolonialminister Malcolm MacDonald auf. Preß Association glaubt, daß die bei den französisch italienischen Besprechungen aufgetauchten Schwierigkeiten zur Sprache gekommen seien. Paris, 20. Mai. Paris Midi befaßt sich mit der Lon doner Reife des Justizministers Reynaud und seinem Be such bei Lord Halifax. Von den Besprechungen dieser bei den Männer erhofft das Blatt! allerdings keine be deutsamen Ergebnisse. Daladier und Bonnet hätten seinerzeit in London das konservative Frankreich vertreten, und ein realistisches Abkommen sei deshalb leicht gewesen. Reynaud gehöre jedoch zu jenen Kreisen, die den offenen Widerstand gegen die autoritären Staaten predigten.