 England wird immer mehr Zur belagerten Festung. Mailand, 28. November. Die großartigen und durch die unverschämten feindlichen Lügen nicht wegzuleugnenden Er folge der deutschen Seekriegsführung gegen England, durch die Schiff auf Schiff mit feindlicher Bannware auf den Mee resgrund sinkt, und die die Lage der britischen Insel von Tag zu Tag heikler gestalten, werden von der norditalie nischen Presse als das Ereignis des Tages in großer Auf machung gebracht. Popolo d'Jtalia erklärt, vor einigen Tagen habe der Lon doner Rundfunk sehr unklug mitgeteilt, daß die deutschen U-Boote nun endlich durch die Gegenmaßnahmen der bri tischen Admiralität in Schach gehalten würden. Die deutsche Antwort auf diese unvorsichtigen britischen Behauptungen könnte nicht prompter und wirksamer sein. Eine Hekatombe von großen und kleinen Schiffen, vom Fischereifahrzeug bis zum Hilfskreuzer, sei den deutschen Kriegsschiffen und Minen zum Opfer gefallen. Die Turiner Stampa spricht von einem schwarzen Sonn tag für England und die Neutralen. Den Engländern seien Ueberraschungen versprochen worden, und die Deutschen seien sichtlich bestrebt zu beweisen, daß sie Wort zu halten verstehen. England, das behaupte, den Krieg Zu führen, weil es zu den Worten des Führers kein Vertrauen mehr haben könne, mache also eine sehr bittere gegenteilige Erfahrung. Nach den von England groß angekündigten wunderbaren Abwehr mitteln zeige sich die Themsemündung heute ebenso wenig sicher wie vor einer Woche. Großbritannien erhalte immer mehr das Aussehen einer belagerten Festung. Die Verschärfung der Tragödie auf dem Meer, sagt die Turner Gazzetta del Popolo, weife darauf hin, daß die Lage ernst bleibe und von englischer Seite ungewöhnliche An strengungen erfordere, um zu verhindern, daß die Deutschen die englische Küste mit einem engen Ring umgeben, den kein einziges Schiff mehr zu durchbrechen imstande fei. Regime Fascista spricht von einem „tragischen Weekend von 100 000 Tonnen Schiffsraum". Als eine besondere Sensation wird die Nachricht von der Versenkung des britischen Hilfskreuzers „Rawalpindi" aufgemacht. Zum Untergang des Motorschiffes „Pil sudski" schreibt „Gazzetta del Popolo", das Schiff sei für die Polen nicht nur ein gewöhnliches Seefahrzeug gewesen, fondern das Symbol des polnischen Staates. Der Verlust dieises Schiffes gebe den Polen einen weiteren bitteren Grund zum Nachdenken, wie wenig Glück ihnen ihr Bünd nis mit den Engländern gebracht habe.