 Hermann Lang siegte wieder in Tripolis. Tripolis, 7. Mai. In Anwesenheit von Marschall Balbo und 60 000 Zuschauern erfocht Mercedes-BenZ am Sonntag im 13. Großen Preis von Tripolis einen seiner größteil Erfolge einer jahrzehntelangen Renngeschichte. Auf dem kleinen Mercedes der 1,6 Liter-Klasse, einer Neukonstruktion, die vor einem Monat die ersten Probefahrten unternahm, siegte Hermann Lang mit 197 ümstck vor Europameister Rudolf Caracc. i o aI a, der den gleichen Typ steuerte. Die seit Jahren entwickelten und siegreichen italienischen Wagen von Maserati und Alfa Romeo wurde samt und sonders überrundet. Die Konstrukteure und Werkmänner der Daimler-Benz hatten das so seltene Meisterstück voll bracht, mit einem neuen Wagen gegen erprobte Gegner auf Anhieb überlegen zu gewinnen. Während nach dem Kampf das Hakenkreuzbanner am Siegesmast hochging und das Deutschlandlied erklang, übereichte Marschall Balbo feinen Ehrenpreis Hermann Lang, der nunmehr das Rennen zum dritten Male hinter einander gewonnen hat.