 Der Oesterreichische Aero-Club eingegliedert. Berlin, 16. April. Durch den Anschluß Oesterreichs an das Deutsche Reich geht der Oesterreichische Aero-Club in den Aero-Club von Deutschland auf. Der Schirmherr des Aero-Clubs von Deutschland, Reichsminister Generalfeld marschall Göring, hat den bisherigen Präsidenten des Oesterreichischen Aero-Clubs, Fürst Ulrich Kinsky, zum Ehrenmitglied des Aero-Clubs von Deutschland ernannt. Fürst Kinsky hat sich besondere Verdienste um den Auf bau der österreichischen Sportluftfahrt und des Oesterreichi schen Aero-Clubs erworben, die er zum Teil mit erheblichen eigenen Opfern auch in Zeiten aufrechterhalten hat, als die frühere österreichische Regierung keinerlei Mittel zu ihrer Unterstützung zur Verfügung stellte. Während des völligen Abschlusses bemühte er sich ferner, die sportlichen Beziehun gen zwischen dem Reich und Deutsch-Oesterreich in Gang zu bringen, was ihm auch gegen den Willen der früheren Machthaber gelang.