 Kinder allein über die Grenze gekommen. St. Annaberg, 19. August. Allein von Volksdeutschen Flüchtlingen aus Polen im Lager St. Annaberg sind in der Zeit vom 9. Mai bis zum 39. Juli 36 Kinder in den Kran kenhäusern von Bergstadt und Grotz-Strehlitz gestorben, und zwar an Brechdurchsall, Lungenentzündung und Herz schwäche. Es handelt sich dabei zu 99 Prozent um Säug linge. Aber auch unter den Erwachsenen bieten sich dem Arzt Bilder erschreckender Unterernährung. Zahlreiche Kinder in den oberschlesischen Flüchtlings lagern sind allein über die Grenze gekommen, während die Eltern drüben bleiben, z. weil der Mann im Kerker sitzt. Insgesamt haben die durch die schlesischen Lager gegan genen Flüchtlinge aus Polen die Zahl 79 999 bereits über schritten. Welch ungeheures Elend hier zusammenströmt, er gibt ein Eindringen in das Schicksal einzelner Flüchtlinge. So fanden innerhalb einer Woche zwei Frauen Aufnahme, die von polnischen Beamten vergewaltigt worden waren, bevor sie auf deutsches Gebiet gelangen konnten. Beide Frauen wurden von den Grenzöeamten ihres Geldes und eine von ihnen, eine Witwe, auch noch ihres Trauringes beraubt. Nach Aussage der jüngeren der beiden Frauen habe der polnische Grenzbeamte offen geäußert, daß das „der übliche Tribut an die Grenzer" sei. Am 8. und 11. August sind Frauen mit ihren Säug lingen über die Grenze gekommen, die an den Folgen der Strapazen im Krankenhaus, in das sie sofort eingeliefert wurden, starben. Auch am 16., 16. und 17. August sind Kin der im Säuglingsalter unter der Einwirkung der erlittenen Strapazen im Säuglingsheim Hindenburg gestorben. Schwangere Frauen und Frauen mit 3 Wochen alten Säuglingen auf dem Arm sind unter den Flüchtlingen keine Seltenheit, und auch diese Frauen mußten bis an die.Schul tern durch Flußläufe hindurch, um das rettendeGroßdeutsche Reich zu erreichen. Unter den Flüchtlingen in den ober schlesischen Lagern befanden sich Frauen mit 6, 7 ja sogar nnt 10 Kindern. Nach den Auhagen eines Flüchtlings werden in Myslo witz die verhafteten Volksdeutschen mit Ketten an die Wand geschmiedet. Der Volksdeutsche S. wurde' beim Grenzübergang von einem polnischen Grenzbeamten gestellt und mit einem Ge wehrkolben auf den Hinterkopf geschlagen, so daß er schwere Verletzungen erlitt. Gleichzeitig versetzte ihm der Pole Fausthiebe ins Gesicht, so daß noch tagelang blutunter laufene Stellen Zu sehen waren. Der Volksdeutsche St. wurde in seiner Wohnung von Aufständischen überfallen und mißhandelt. Das Mobiliar wurde zerschlagen und auf die Straße geworfen. Der Grund war, daß die Tochter und der Schwiegersohn des Ueberfallenen nach Deutschland ge flüchtet Waren. Die Volksdeutsche Marie G. hat beim Grenzübergang beobachtet, wie ein anderer Volksdeutscher von Grenzbeam ten gefaßt, auf die Erde geworfen und mit Gewehr und Fußtritten mißhandelt wurde. Trotzdem der Ueberfallene schon blutete und bat, von weiteren Schlagen abzusehen, wurde er von neu hinzukommenden Gvenzbeamten noch weiter mißhandelt. Der Volksdeutsche Herbert M. ist mit einem Freund von seiner Arbeitsstelle auf dem Nachhausewege von vier Polen vom Rade heruntergerissen worden, so daß er erhebliche Verletzungen davontrug. Der Grund für den Ueberfall war einzig und allein die Tatsache, daß M. Mitglied, des Deut schen Turnvereins war. In den Lagern leben die Flüchtlinge unter dem Einfluß liebevoller Fürsorge wieder auf; oft dauert es aber mehrere Tage bis sie das Entsetzliche der letzten Zeit soweit über wunden haben, daß sie davon erzählen können.