 Panik in Madrid und Massenflucht. Burgos, 28. März. Im Madrider Sender kam es am Montagabend zu einer dramatisch-bewegteen Rundfunk sendung, die mehr als alles andere zeigt, daß der Fall Madrids nicht mehr lange auf sich warten lassen kann. In dieser Sendung ergriffen alle Mitglieder des Verteidigungs rates das Wort, wobei sie sich so plötzlich abwechselten, daß es den Anschein hatte, als rissen sie sich gegenseitig das Mikrophon aus der Hand. Während der eine Redner be hauptete, in der Stadt herrsche Ruhe, sprach der nächste von Panik; alle aber waren sich darin einig, daß kein Wider - st a n d mehr geboten werde. Als letzter sprach Oberst Ca fado, der zynisch be hauptete, daß der Verteidigungsrat nur sein versprochenes Programm erfülle, nämlich schnellste Wiederherstellung des Friedens. Deshalb leiste er keinen Widerstand mehr gegen Franco. Während im Laufe des Abends Vertreter aller Parteien über den Rundfunk an die Bevölkerung die Aufforderung zur Ruhe richteten, war bereits eine solche Panik in der Stadt entstanden, daß man keine Möglichkeit mehr sah, die Ordnung aufrechtzuerhalten. Ein Gedanke beherrscht alle Bonzen, die Stadt auf schnellstem Wege Zu verlassen, als ob der Boden unter den Füßen brenne. Gruppen von Milizen überfallen Autos und Gefährte aller Art, um mit ihnen schleunigst aus Madrid zu entkommen. Die Polizei und die Truppen Miajas sehen sich außerstande, der Verwirrung Herr zu werden und sind gegenüber der Massenflucht völlig machtlos.