 Moskaus Hetzer am Werk. Paris, 24. November. Unweit von Lille beginnen nun mehr die Belegschaften der Kohlengruben von Anzin in den Ausstand zu treten. In fünf Grüben wird bereits gestreikt. Drei von ihnen wurden durch Mobilgarde geräumt. Donnerstag vormittag traten auch die Belegschaften des Hafens und zweier Petroleumwerke in Rouen in den Streik und besetzten die Arbeitsräume. Die Räumungsaktion ist bereits erfolgreich durchgeführt worden. Schwieriger gestaltete- sich die Räumung in den großen Metallwerken von Valenciennes, wo die Streikenden Widerstand leisteten. In der Industriestadt Denais be setzten Donnerstagvormittag 450 Streikende den Güterbahn hof und versuchten, die Züge am Ausfahren zu hindern. Nach dem Eingreifen der Mobilgarde konnte der Güterzug- Verkehr mit mehrstündiger Verspätung fortgesetzt werden. In einer anderen benachbarten Industriestadt wurden 40 Streikende dabei überrascht, als sie zahlreiche Tonnen auf den Geleisen aufhäuften und fünf beladene Güterwagen auf einer Weiche zum Entgleisen zu bringen versuchten. Auch hier konnte die Mobilgarde wieder Ordnung schaffen. Einer der Streikenden wurde festgenommen. Der I n t r a n s i g e a n t weist darauf hin, daß die gan zen Streiks nur auf die Provokationen auslän discher extremistischer Elemente in Gewerk schaftskreisen zurückzuführen seien. Das Blatt berichtet dann noch von weiteren Z w ische n fällen. So hätten in verschiedenen Werken in Valen ciennes die Streikenden die Angestellten am Verlasien der Büros gehindert. Mehrfach seien Streikposten mit Stahlketten und Eisenhaken ausgerüstet worden, um der Räumungsaktion der Mobilgarde Hindernisse in den Weg zu legen. Die Zahl der in den Kohlengruben von Anzin Streiken den belief sich gegen Mittag auf 10 000, während in Valen ciennes 25 000 Streikende gezählt werden. Die von der Streikwelle berührten Industriellen haben sich bereits mit Protesten an den Ministerpräsidenten und den Arbeits minister gewandt.