 Massenflucht aus Sowjetspamen. Saragossa, 15. Januar. Die Tatsache, daß die Flucht der Bevölkerung aus den von den Bolschewisten terrorisierten Gebieten immer größere Ausmaße annimmt, hat die Bol schewisten wie aus Barcelona berichtet wird veran laßt, zur Verstärkung der Grenzabriegelung eine „Gemischte Brigade" abzukommandieren, die in erster Linie aus Sow jetrussen, Tschechen und Kommunisten aus anderen Län dern besteht und besonders gut ausgerüstet ist. Diese Bol schewistentruppe hat den Befehl erhalten, jeden niederzu schießen, der aus Sowjetspanien Zu fliehen versucht.