 Die deutsch-italienischen Vorschläge restlos durchführbar. Rom, 8. Januar. Nach den von Italien und Deutschland erteilten Antworten auf den französisch-englischen Schritt zur Freiwilligenfrage können, wie man in i t a I i e n i s ch e n politischen Kreisen am Neitag allgemein betont, die übrigen Regierungen ihren guten Willen beweisen, da d i e von Rom und Berlingemachten Vorschläge restlos durchführbar sein. Es werde Sache des Londoner Nichteinmischungsausschusses sein müssen, ent sprechende Maßnahmen zu treffen. Italien sei, so wird hin zugefügt, bereit, auch jeden anderen Vorschlag zu prüfen, der eine vollständige Nichteinmischung sicherstelle. Die Frage der Freiwilligen stehe heute zwar an erster Stelle, ihre Lösung werde aber nutzlos bleiben, wenn nicht auch die übrigen Fragen der sogenannten indirekten Ein mischung schnellstens eine Lösung erfahren. Ohne sich falschen Hoffnungen hinzugeben, will man in diesen Kreisen doch einige Anzeichen dafür sehen, daß die Gefahren des Bolschewismus für Europa und das Mittel meer bei der englischen Regierung zunehmende Beachtung finden. Im übrigen sei die italienische Spanien-Politik in keiner Weise auf die Einsetzung eines faschistischen Regimes, sondern darauf gerichtet, daß sich die nationale Regierung' des Generals Franca als eine Regierung der Ordnung und Autorität, da sie bereits die große Mehrheit des spanischen Volkes hinter sich habe, endgültig durchsetzen könne.