 Veränderungen in den Kommandostellen der Honved. Budapest, 3. März. In den höchsten Klommandostellen der ungarischen Honved sind eine Reihe wichtiger Veränderun gen vorgenommen worden. So sind Oberbefehlhaber der Honved, General der In fanterie S 0 nyi, und sein Stellvertreter, General der Ka vallerie Denk, auf eigenes Ansuchen ihrer bisherigen Stel lungen enthoben worden und aus! dem aktiven Heeresdienst ausgeschieden. In diesem Zusammenhang verdient der am 13. Februar vom Abgeordnetenhaus angenommene Gesetzentwurf Erwäh nung, dem zufolge der Posten eines Oberbefehlshabers der Honved überhaupt abgeschafft wird und seine Aufgaben auf den Chef des Generalstabes übergehen, der in Zukunft im obersten Landesverteidignugsrat die Wehrmacht vertreten wird. Weiter wurden ernannt die Kommandanten der 3 unga rischen Honvedarmeen als! neue Zusammenfassung der bisher in der ungarischen Wehrmacht höchsten organisatorischen Ein heiten der 9 Honvedkorps, in deren Kommandostellen eben falls einige Veränderungen erfolgt sind. Beachtenswert ist schließlich noch die Ablösung der bishe rigen beiden Stellvertreter des Generalstabschefs Werth, der Generäle Näday und Declev a, durch den bisheri den Kommandanten des VII. Honvedkorps, Feldmarschal leutnant Littay.