 Tie Nationalisten erobern Arenas. de San Pedro. Lissabon, Ist. September. Wie der Sonderberichterstatter des Diario deLisboa meldet, haben die Nationalisten Arenas de San Pedro eingenommen, das etwa 100 lein nordwestlich von Toledo liegt. Der Vorstoß wurde von Talavera de la Reina aus unternommen, wo sich seit Dienstag das Hauptquartier von Oberst Aagne, dem Oberbefehlshaber der Fremden legion, befindet. Die Einnahme von Arenas de San Pedro gelang erst nach heftiger Gegenwehr der Marxisten, die ver zweifelt um diesen letzten größeren Stützpunkt von Toledo kämpften. Durch das Artilleriefener der Nationalisten wurde die Ortschaft größtenteils in Trümmern gelegt. 250 Mann der Marxisten wurden getötet und zahlreiche ver wundet. Am späten Nachmittag erschienen marxistische Tlug zenge und warfen über Arenas de San Pedro Bomben ab, durch die Privathäuser zerstört und einige Zivilisten getötet wurden.