 Der polnische Bandenkrieg behördlich angeordnet! Danzig, 23. September. Der Dan Ziger Vorp.osten ist in der Lage, das Faksimile eines Schreibens zu veröffent lichen, aus dem wieder klar ersichtlich ist, daß der Krieg der zivilen Heckenschützen von polnischen Regierungsstellen organisiert nud sogar be fohlen worden war. Dieses Schreiben wurde- in Gotenhafen (Edingen) ge funden und war am 9. September also wenige Tage vor der Kapitulation der Stadt vom Negierungskommissariat Edingen ausgefertigt. Die an die Zegluga Polska (das ist der Firmenname einer ehemaligen polnischen Schiffahrts gesellschaft) gerichtete Anweisung hat folgenden Wortlaut: „Hiermit geben wir den Auftrag, die Herstellung von 599 Holzstangen von zwei Meter Länge sowie die Um arbeitung von Sensen in derselben Anzahl zum Aufsetzen auf die! Holzstanden in den Werkstätten der Zegluga Polska zu veranlassen. Falls sich die Anzahl der Sensen als unzu reichend erweisen sollte, sind entsprechende Bajonette für die sen Zweck herzustellen. Die Abrechnung der ausgeführten Arbeiten ist an das Regierungskommissariat zu schicken." Aus diesem Dokument geht einwandfrei hervor, daß pol nische Regierungsstellen es waren, die den Auftrag zur Her stellung jener mittelalterlichen Lanzen aus Holzstangen, Sensen und Bajonetten für den Krieg aus dem Hinterhalt gaben. Das sind die Waffen, mit denen das von huma nen Briten als tapser und heldenmütig gepriesenle pol nische Volk seinen Bandenkrieg gegen deutsche Soldaten füh ren mußte!