 Dr. Roos ein Opfer jüdisch-demokratischen Deutschenhasses. Brüssel, 7. Februar. Wie bereits kurz gemeldet, wurde am Mittwoch in Nancy der bekannte elsaß-lothringische Au tonomistenführer Dr. Roos hingerichtet. Der gleichzeitig mit ihm zum Tode verurteilte Autonomist Lo b stein wurde vom französischen Staatspräsidenten Zu lebensläng licher Kerkerhaft „begnadigt". Die Hinrichtung des elsaß-lothringischen Heimatforschers Dr. Roos ist ein e r s ch üt t e r n d e s D o k u m e n t des sich allmählich überschlagenden Deutschenhasses, der von dem System Daladier immer mehr Wr obersten Doktrin allen Handelns gemacht wird. Schon bei dem Scheinprozeß gegen Dr. Roos vor dem Kriegsgericht in Nancy lag die völlige Unschuld des elsässischen Heimatforschers und ehemaligen Vorsitzenden der Elsaß-Lothringischen Landespartei klar zutage. In zwischen ist einwandfrei erwiesen, daß die Person von Prof. Dr. Roos nur ein Mittel zum Zweck war und seine angeb lichen Spionageverbrechen zugunsten Deutschlands den jüdisch-demokratischen Kriegshetzern in Paris nur zum Vor wand diente, eine neue Welle von Deutschenhaß in der französischen Öffentlichkeit zu entfesseln. Hier liegt ein Musterbeispiel der verbrecherischen Agitationsmethoden des plutokratischen Gewaltregimes vor. Andererseits ist dieser Justizmord an Dr. Roos, ohne daß sich in der „freiesten aller Demokratien" ein Wort des Wi derspruchs erhob, ein beredtes Zeichen für die restlos ge lungenen Bemühungen der demokratischen Kriegsbrand stifter, im französischen Volke alle vernünftigen Ueberlegun gen auszuschalten und einen infernalischen Haß gegen alles Deutsche entbrennen zu lassen. Prof. Dr. Roos, früher Stadtrat von Straßburg, war reiner Heimatpolitiker, bester Kenner der elsaß-lothringischen Dialektforschung, ein Idealist, der über die Grenze seiner engeren Heimat in der großen Politik kaum aktiv hervor-, trat. Er hatte den Krieg auf deutscher Seite mitgemacht und widmete sich seit 1926 der autonomistischen Bewegung, deren Ziele Roos, wie er selbst immer versicherte, inner halb des französischen Staatsgebildes ver focht. Schon 1928 wurde er einmal in Abwesenheit zu 20 Jah ren Zuchthaus verurteilt, stellte sich aber freiwillig dem Staatsanwalt. Bei der erneuten Aufrollung des Prozesses stellte sich die sensationelle Tatsache heraus, daß völlig falsche Spitzelaussagen und schamlose Schiebungen die Grundlage des ersten richterlichen Urteilsspruchs waren. Seit dieser Zeit wurde Roos ständig als unbequeme Persönlichkeit verfolgt und endlich im Februar 1939 erneut verhaftet. Jetzt, nach Kriegsausbruch, hielt man die Zeit für gekommen, um aus seiner Ermordung den besten Effekt für die antideutsche Hetze zu erzielen. uDer zu lebenslänglichem Kerker „begnadigte" Lob stein, ein junger Student von 23 Jahren, war einer der engsten heimatkundlichen Mitarbeiter des 63jährigen Dr. Roos. Man konnte den beiden „Verbrechern" keinen anderen Vorwurf machen als den, daß ihre Muttersprache deutsch war und deutsches Blut in ihren Adern floß. In ihnen und mit ihnen, wollte man, wie in vielen ähn lichen Fällen, das verhaßte deutsche Volkstum und Deutsch land überhaupt treffen. Die von den demokratisch-kapita listischen Drahtziehern entfesselte furchtbare Haßstim mung verlangte nach einem Opfer. Der brutale Justizmord an Dr. Roos soll zweifellos als Fanal Zu einer neuen Steigerung der antideutschen Kriegshetze dienen. Zum anderen ist bemerkenswert, daß man im neutralen Ausland die Hinrichtung von Dr. Roos zum Anlaß nimmt, um auf das elende Schicksal der evakuierten elsaß-lothrin gischen Bevölkerung in den scheußlichen südfranzösischen La gern hinzuweisen. Die Annahme liegt nahe, daß die Pariser Machthaber gleichzeitig mit der Beseitigung der Vertreter zweier elsaß-lothrmgischer Generationen ein „mahnendes Exempel" statuieren wollten, um die berechtigten Klagen der evakuierten elsaß-lothringischen Bevölkerung auf „drastische Weise" abzustellen.