 Der neue van Zeeland-Plan. Berlin, 27. Januar. Der Bericht- des ehemaligen bel gischen Ministerpräsidenten van Zeeland, der soeben veröffentlicht wird, behandelt in seillem ersten Teil das Problem, ob es gegenwärtig einen Zweck hat, den interna tionalen Handel wiederherzustellen. Van Zeeland schildert die Entstehungsgeschichte seines Auftrages, weist auf die vielen Besprechungen hin, die er im Rahmen seiner Unter suchungen gehabt hat, «und stellt fest, daß auch heute noch die Aufrechterhaltung internationaler Beziehungen zum Wohle eines jeden Landes erforderlich ist. Als Ergebnis seiner Besprechungen kommt er dann zu dem Schluß, daß das Problem einer Wiederbelebung des Welt handels nur auf dem Wege einer allgemei nen internationalen Zusammenarbeit zu lösen ist. Im zweiten Teil seines Berichtes untersucht van Zeeland die hauptsächlichsten Hemmnisse, die den internatio nalen Wirtschaftsverkehr behindern. Er erwähnt die Zölle, den indirekten Protektionismus, die Kontingente, sowie die Unsicherheit der Währungen und die Beschränkung des inter nationalen Kreditverkehrs. Er nennt u. a. noch den Ver rechnungsverkehr und die Devisenbewirtschaftunglen als maß gebliche Faktoren, die der Entwicklung des internationalen Handels entgegenstehen.