 Sträflingskompanien sollen Frankreichs Grenzen schützen. Paris, 24. Oktober. Wie der Matin mitteilst sind in Frankreich -die ersten Sträflingskompanien ge örldet worden. Diese Kompanien setzen sich aus Strafge fangenen zusammen, die Zu weniger als sechs Monaten Ge fängnis verurteilt worden waren und bei der Generalmobil machung freigelassen wurden. Unter ihnen befinden sich auch solche Strafgefangene, die wegen irgendwelcher Ver gehen zu längeren Gefängnisstrafen verurteilt worden Waren, aber mit besonderer Genehmigung des General staatsanwalts freigelassen wurden. schließlich findet man darunter auch Zuchthäusler oder Verbrecher, die zwar zur Zeit der Mobilmachung ihre Stra fen bereits abgesessen hatten, die aber trotzdem ein so un sicheres Element darstellen, daß man sie unter ständiger Be wachung halten muß. Bei den zuständigen französischen Stellen treffen zahl reiche Briefe aus der Verbrecherkolonie Cayenne ein, in denen sich die Sträflinge für die Front zur Verfügung stellen. In diesen Fällen kann jedoch nur ein Gnadenakt ihre Frei lassung bewirken. Auch sie.kommen dann in die Sträflings kompanien, .die die offizielle Bezeichnung „leichte Infan terie 2" führen. Diese Sträflingskompanien sollen dem Blatt zufolge je doch nicht an der Westfront eingesetzt werden, weil man be fürchtet, daß ihre Mitglieder die erste Gelegenheit benutzen würden, um fahnenflüchtig zu-werden. Es soll vielmehr be absichtigt sein, ihnen den „Schutz" der entfernten Grenzen mit zu übertragen, wahrscheinlich in den Kolonial- und Pro tektoratsgebieten.