 „O Jornal": „Schwerindustrie wie bei Göriug". Rio de Janeiro, 26. Juni. Das in der brasilianischen Bundeshauptstadt erscheinende Blatt O Jornal stellt in einem bemerkenswerten Leitartikel, der die Ueberschrift „Schwerindustrie wie bei Göring" trägt, die nationalsozialistische Aufbauarbeit in der Ostmark den Bra silianern als Vorbild vor Augen. Das Blatt fordert alle Brasilianer auf, einmal zu über legen, wieviel die nationalsozialistische Regierung in nur zwei Monaten nach dem Anschluß bereits für die Er schließung der Naturreichtümer in der deutschen Ostmark getan hat. Hermann Göring habe keine Zeit mit dem An hören von Kommissionen und mit dem Sammeln von Sach verständigenberichten verloren, um Zu erkennen, ob Oester reich eine Schwerindustrie brauche oder nicht. Nach einer Beschreibung der gewaltigen Planung der Hermann Göring-Werke in Linz erklärt das Blatt, daß Bundespräsident Vargas schon vielfach Entschlußkraft bewiesen habe. Er müsse daher jetzt endlich die Diskussion über die Frage der Schaffung einer brasilianischen Schwer industrie abschließen, die sich schon ein Vierteljahrhundert hinziehe, ohne daß eine Lösung gefunden worden sei. Die nationalsozialistische Aufbauarbeit in der Ostmark bezeichnet das Blatt zum Schluß als eine wunderbare Tat, die man sich zum Beispiel nehmen müsse und deren nur eine autoritäre Regierung fähig sei.