 Flugzeuge kreisen über Jerusalem. Jerusalem, 19. Oktober» Jerusalem, besonders das Alt stadtgebiet, ist weiterhin Mittelpunkt militärischer Opera tionen. Auch über den Neustadtbezirk nördlich und westlich der Altstadtmauer- ist ein Ausgehverbot für Tag und Nacht verhängt worden. Trotz dieser drakonischen Maßnahmen ist das Militär aus der Altstadt beschossen worden. Darauf besetzten die Truppen verschiedene Punkte um das Altstadtgebiet. Flugzeuge kreisen ständig in niedriger Höhe über der Stadt, besonders über der Umgebung des Altstadtgebietes. Im Medanviertel kam es wieder zu einer Bomben explo s i o n. Im Gefängnislager bei Athlit find neun Gefangme ausgebrochen, die bisher noch nicht gefaßt werden konnten. Zahlreiche Geschäfte in Jerusalem haben in An betracht der gespannten Lage geschlossen. Am Dienstag haben sich weitere Zwischenfälle in Palästina ereignet. So wurde in Jaffa in ein arabisches Haus eine Bombe geschleudert, durch die der Besitzer des Hauses getötet und zwei weitere Personen schwer verletzt -wurden. Anschließend kam es zu einer Schießerei zwischen Arabern und Juden, wobei ein Araber verwundet wurde. Im Bezirk Tel Aviv wurde ein jüdischer Omnibus beschlossen; zwei der Insassen trugen Verletzungen davon. Vier Verletzte hatte eine Schießerei auf der Straße Jerusalem Jericho zur Folge, wo eine von Juden geführte Lastwagenkolonne unter Feuer genommen wurde. Amtlich wurde bekanntgegeben, daß der britische Ober kommissar den Oberbefehlshaber der englischen Truppen in Palästina bevollmächtigt hat, militärische Bezirks komm anbauten in Palästina zu ernennen. Diese sollen die Aufgabe haben, die erforderlichen Maßnahmen für die Verteidigung und die Sicherheit im Lande Zu ergreifen. Die bisherigen militärischen Aufgaben der Bezirkskommissare werden von den militärischen Bezirkskommandanten über nommen. Die Bezirkskommissare bleiben weiterhin die politischen Berater der ihnen Zugeteilten Kommandanten; ferner bleibt die Verantwortung für rein zivile Angelegenheiten in ihren Händen.