 Englands Sorgen. Berlin, 19. November. Der Londoner Daily Mail zu folge steigt unter französischen und englischen Fabrikanten und Einfuhrhändlern die Erregung darüber, daß die Kriegs" bestimmungen den englisch-französischen Handel völlig zum Erliegen brächten. Ein Vertreter der „Daily Mail" hat mit englichen und französischen Kaufleuten gesprochen, die sich dahin äußerten, daß sie den Eindruck hätten, als hätten England und Frankreich sich gegenseitig eine Blockade ver hängt. Man sieht also, daß es wirklich notwendig zu sein scheint, daß sich Engländer und Franzosen über einen gemeinsamen Wirtschaftskurs verständigen. Wird der kürzlich geschlossene Vertrag eine Wandlung in diese Wirrnis bringen? Um den Schwierigkeiten zu begegnen, mit denen Bie eng lische Industrie zu kämpfen hat, sollen in Zukunft gelernte Facharbeiter, die eingezogen sind und sich an der Front be finden, wieder freigelassen werden und nach England zurück kehren. Diese Meldung wird den französischen Poilu, der seine Arbeitsstätte ebenso verlassen mußte wie die britischen Soldaten, ganz gewiß sehr freuen. Die ewige Kette der Lohn- und Preiserhöhungen in Eng land reißt noch immer nicht ab. Es heißt, daß Arbeiter und Angestellte in Kunstseide- und Zellwolle-Fabriken in dieser Woche abermals eine Lohnerhöhung durchgesetzt haben, die aber kaum den Preissteigerungen auf allen Gebieten nach kommen dürfte.