 Enteignung! des deutschen Grundbesitzes gefordert. Warschau, 4. Juli. Die dem polnischen Landwirtschasts minister nahestehende Wochenschrift Zespol fordert die ver stärkte „Parzellierung", das heißt richtiger, Ent eignung des deutschen Grundbesitzes in Posen und dem ehemaligen Westpreußen. Die „Agrarreform", so heißt es in der Wochenschrift, sei gegenüber dem deutschen Großgrundbesitz in den West gebieten viel zu milde angewandt worden. Den deutschen Großgrundbesitzern in der Wojewodschaft Posen allein seien 36 000 llu verbliehen, die nach dem Gesetz parzellierbar seien. Diese 36 000 lla Land gehörten den polnischen Bauern (!), zumal auf ihm Deutsche säßen, die mit den Einnahmen, die sie aus dem polnischen Boden erzielten, „die hitlerische Arbeit finanzieren".