 Cardenas über die Durchführung des Schiedsspruchs. Mexiko-Stadt, 9. März. Bundespräsident Cardenas empfing am Dienstag 30 Senatoren und besprach mit ihnen die Lage im Petroleumkonflikt. Im wesentlichen wiederholte er die bereits am Montag den Vertretern der Oelgesellschaf ten gegenüber abgegebene Erklärung, wonach die Regierung eine strikte Durchführung des Schiedsspruchs garantiere. Cardenas brachte zum Ausdruck, daß die Haltung der Oel gesellschasten und die daraus entstandene Lage dem Lande keinerlei Schaden bringen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 