 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 14. August. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden. Vertreter Hans Greuth al und dessen Ehefrau Her ta geb. Benjamin, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlotten burg, Küstrinerstr. 10, zur Zeit unbekannten Aufenthalts wegen Neichsfluchtsteuer von 1669 RM, vom Finanzamt Charlottenburg-West. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Anlande betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der ge nannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 