 Die Antwortnoten an den Nichteinmischungsausschust. London, 8. Dezember. Die Antwortnoten der natio nalspanischen Regierung und der spanischen Bolfchewisten an den Nichteinmischungsausschuß sind am Freitag abend veröffentlicht worden. Die nationa I s p a n i sch e Antwortnote betont ein gangs, daß es für General Franco wichtig sei, zu wissen, ob der Nichteinmischungsausschuß die Macht besitzt, um die in ihm vertretenen Regierungen zu zwingen, die gegenüber der nationalspanischen Regierung eingegangenen Verpflich tungen zu erfüllen. Die Regierung General Francos stimme im Grundsatz der Zurückziehung der Freiwil ligen zu und nehme die Mitarbeit und Ernennung der vorgeschlagenen Kommissionen für die Auskämmung der Freiwilligen grundsätzlich an. Sie behält sich jedoch das Recht vor, noch gewisse Bemerkungen über die Zusammen setzung dieser Ausschüsse und deren Vollmachten zu machen. Die nationalspanische Regierung, so hebt die Note fer ner hervor, bestehe darauf, daß die Frage der Kriegfüh rung ( und der sich daraus ergebenden Rechte ist selbstverständlich damit gemeint Die Schriftleitung) nicht ein Recht, sondern eine Tatsache sei, die sich klar aus dem Bürgerkrieg ergeben habe. Ein Beweis hierfür sei allein die Tatsache, daß der Nichteinmischungsausschuß an beide Teile in Spanien herangetreten sei. Jedoch sei die national spanische Regierung bereit, die entsprechenden Vorschläge der britischen Regierung im wesentlichen anzunehmen. Was die Frage der Kontrolle betrifft, so stimmt die nationalspanische Regierung dem zu, daß die Landkontrolle Verstärkt werden müsse. Was die Seekontrolle anlange, so würden die vom Nlchteinmischungsausschuß vorgebrachten Vorschläge geprüft werden. Die Note betont schließlich, die außergewöhnliche Tat sache, daß der spanischen Nationalregierung die Krieg führenden-Rechte nicht zugestanden worden seien, hindere diese daran, ein rechtsgültiges Abkommen sowohl über die Einzelheiten der Durchführung der Zurückziehung der Frei willigen als auch der Organisation der Kontrolle zu Lande und zur See abzuschließen. Die Regierung General Francas schlägt daher vor„ daß gleichzeitig mit der Ge währung der Kriegführenden-Rechte 3000 Freiwillige auf beiden Seiten' zurückgezogen werden sollen. Dies würde es gestatten, ein Abkommen über die Freiwilligen und die Kontrolle abzuschließen. Die spanischen Bolfchewisten beteuern scheinheilig in ihrer Antwort, daß sie ebenfalls für eine Auskämmung der Freiwilligen unter internationaler Aufsicht einträten. Sie seien bereit, sich hierzu der Vorschläge der Kommissio nen zu bedienen. Aber sie wollen „gewisse Punkte" vorher geklärt haben. Zu diesen Punkten wird die See kontrolle gezählt. Hierbei verlangen die Sowjetspanier besonders, über den Charakter der geplanten „Verstärkung" der Seekontrolle unterrichtet zu werden. Die gleiche Frage wird auch bezüglich der Land kon trolle gestellt. Ferner wird gefragt, ob die vorgeschlagene proportio nale Zurückziehung der Freiwilligen in ein bestimm tes Verhältnis zu den verschiedenen Waffengattungen ge stellt werden soll. Dann wird in der Note das von den Bolfchewisten 'schon mehrfach zu Agitationszwecken ange schnittene Thema der Freiwilligen aus Spanisch- Marokko aufgewärmt. Weiter verlangen die Bolfchewisten zu wissen, ob die Wiederherstellung der Kontrolle vor der Einsetzung der Freiwilligenkommissionen erfolgen soll oder umgekehrt. Endlich wird Aufklärung darüber gefordert, ob die vom Nichteinmischungsausschuß verlangte Zustimmung sich aus schließlich auf die Zurückziehung der ausländischen Frei willigen bezieht oder ob diese auch die Frage der Gewährung der Rechte als Kriegführender und die Wiederherstellung der Land- und mit umfaßt.