 Konzertreise der Philharmoniker in die Schweiz. Basel, 7. Mai. Nach zweijähriger Pause führen die Berliner Philharmoniker gegenwärtig eine Konzertreise durch die Schweiz durch, die am 5. Mai mit einer Auf führung in Luzern ihren Anfang nahm. Das Konzert wird von der schweizerischen Presse als ein großartiger Erfolg bezeichnet. Furtwängler wurde als Dirigent und Solist (Mozart-Klavierkonzert) begeistert empfangen. Der gleiche großartige Erfolg war den Philharmonikern am Mittwoch in Basel beschieden. Unter den Zuhörern befanden sich viele bekannte Musiker aus Basel und Um gebung. Das Publikum dankte Furtwängler für seine künstlerisch gereiften Darbietungen mit einem solchen Enthusiasmus, daß er sich immer wieder zeigen mußte.