 Strastenkundgebungcn in Tokio. Tokio, 18. Februar. Am Donnerstag abend wurden in Tokio Kundgebungen für die Bildung einer nationalen Einheitspartei veranstaltet, wie sie Japan in dieser Form noch nicht erlebt hat. Hunderte Von Mitgliedern der anti kommunistischen „Nationalen Verteidigungsgesellschaft", die zum großen Teil der Minseito- und der Seifukäi-Partei angehören, besetzten nach längeren Straßenkundgebungen die Haupthäuser dieser Parteien. Sie forderten die Auflösung der Minseito und der Sei jukai und die Bildung einer großen nationalen Ein heitspartei. Ihre Wortführer verlangten die Partei- Vorstände .zu sprechen, die aber Verhandlungen ablehnten. Als die Besetzung der Parteihäuser schon mehrere Stunden gedauert hatte, wandten sich die Parteien an den Innen minister Admiral Sujetsugu, der nach mehrstündigen Be sprechungen mit dem Polizeipräsidenten 300 Polizisten ein setzte und 400 Kundgeber verhaften ließ. Die Kundgeber hatten sich anscheinend auf eine längere Besetzung der Parteihäuser vorbereitet. Die Fahnen trugen Aufschriften wie „Vor dem Zusammenbruch der politischen Parteien!" oder „Löst die korrupten Parteien auf!" Als die Polizei eingrrfs, protestierten die Kundgeber und er klärten, daß sie als Mitglieder der Minseito oder Seijukai jederzeit ihre Parteihäuser betreten dürften. Die Presse bezeichnet diesen Vorgang als ernst. Da diese Demonstrationen anscheinend von einigen Abgeordneten unterstützt worden sind, ist mit dem Ausschluß von Abge ordneten aus den Parteien zu rechnen.