 London übertrumpft Münchhausen. Berlin, 15. Januar. Nachdem die britischen Flie ger seit Beginn des Krieges bei sich ständig wiederholenden Angriffsversuchen statt deutscher Schiffe und Küstengebiets die Schaumkronen der Nordsee und einmal sogar eine däni sche Insel bombardiert hatten, sah sich die Londoner Admi ralität vor einigen Tagen bekanntlich veranlaßt, endlich ein mal eine Erfolgsmeldung in die Oeffentlichkeit hinauszu posaunen. Es wurde behauptet, britische Flugzeuge hätten erfolg reiche Erkundungsvorstöße über Böhmen und Oester reich durchgeführt. Die Lächerlichkeit dieser Behauptung ist von deut scher Seite eingehend dargelegt worden. Nun hat der Londoner Rundfunk einen kläglichen Versuch unternommen, nm zu beweisen, daß britische Flugzeuge tatsächlich über Süddeutschland gewesen seien. Der Pilot des einen Flug zeuges, so erklärt nämlich der Londoner Rundfunk, habe Wien „längs der Donau" hell erleuchtet gesehen, während der andere Pilot die gleiche Beobachtung über München gemacht haben will. Diese „Beweise" haben uns gerade noch gefehlt, um den plumpen Schwindel über diesen „Erkundungsflug" aufzu decken. Jedes Kind in Deutschland weiß nämlich, daß sowohl München als auch Wien seit mehreren Monaten muster gültig abgedunkelt sind.