 Gandhi jüngster Kandidat für den Friedens-Nobelpreis? London, 5. April. Die aus Oslo kommende Nachricht, daß Mahatma Gandhi als Kandidat für den so genannten Nobel-Friedenspreis aufgestellt wor den ist, hat in England peinliches Erstaunen hervorgerufen. So hat ein englisches Blatt festgestellt, daß Gandhis haupt sächlicher Beitrag zum Frieden die Anzettelung von Un ruhen in Indien gewesen sei. Das Blatt wies in diesem Zusammenhang auf die Protestbewegung in Indien gegen die neue Verfassung hin und erklärte, Gandhi sei es, der den Generalstreik in Indien ausgerufen habe. Reuter zufolge ist der Vorschlag von einer Organi sation erfolgt, die sich „Freunde Indiens" nennt. Die Ver mittlung habe ein linksstehender Politiker übernommen, dessen Name nicht genannt wird. Von anderer Seite ver lautet hierzu, daß diese Kandidatur bei einigen kleinen Nationen auf Wohlwollen gestoßen sei. Man muß sich imer wieder wundern, mit welch fataler Geschicklichkeit gewisse Kreise in Norwegen es verstehen, die Großmächte unter Benutzung von Institutionen, die angeb lich der Förderung des Friedens unter den Völkern dienen sollen, vor den Kopf zu stoßen. Die englischen Kreise, die seinerzeit Deutschlands Stellungnahme bei der Zuteilung des Nobelpreises an den Landesverräter Ossietzky nicht ver stehen konnten, dürften jetzt wohl nachträglich für die Hal tung Deutschlands Verständnis aufbringen.