 Schutz der landwirtschaftlichen Kulturpflanzen. Berlin, 8. März. Die Reichsregierung hat auf Vorschlag des Reichsbauernführers und Reichs- und Preußischen Ministers für Ernährung und Landwirtschaft R. Walther Darre ein Gesetz zum Schutz der landwirt schaftlichen Kulturpflanzen erlassen. Dieses bil det die Rechtsgrundlage für wichtige und durchgreifende Maßnahmen, die sowohl im Kampf gegen den Verderb von Nahrnngsgütern als auch für die Erzeugungsschlacht bedeut sam sind. Es gilt, die zum Nachteil der landwirtschaftlichen Erzeu gung durch tierische und pflanzliche Schädlinge und Krank heiten hervorgerufenen Schäden möglichst gering zu halten und die Ernteerträge sowie die zur Sicherung der Ernäh rung notwendigen Vorratsbestände vor vermeidbaren Ver lusten durch diese Schädlinge zu bewahren. Das Gesetz er mächtigt den Reichsminister für Ernährung und Landwirt schaft, die zur Abwehr und Bekämpfung von Krankheiten und Schädlingen der landwirtschaftlichen Erzeugnisse not wendigen Vorschriften und Anordnungen zu erlassen. Die praktische Handhabung des Pflanzenschutzes ist grundsätzlich dem Bernfsstand übertragen; der Reichsbauernfllhrer rich tet den Pflanzenschutz dien st ein. Bei jeder Landes bauernschaft werden Pflanzenschutzämter errichtet, die die Aufgabe haben, die Bevölkerung über die Pflanzen krankheiten und -schädlinge sowie über ihre Bekämpfung aufzuklären und zu beraten. Die vom Pflanzenschutzdienst durchzuführende Über wachung und regelmäßige Berichterstattnug unterrichten über den Stand des Schädlingsauftretens, das gegebenen falls die behördliche Anordnung von Bekämpfungsmaß nahmen notwendig macht. Die technische Durchführung und Überwachung solcher angeordneten Bekämpfungsmaßnah men ist ebenfalls Sache des Pflanzenschutzdienstes. Die Erforschung der Krankheiten und Schädlinge sowie die Ausarbeitung und Prüfung der Bekämpfungsverfahren und -mittel ist dagegen Aufgabe der Biologischen R e i ch s a n st a l t f mr Land - und K o r st w i r t s ch a f t. Bei der Ausarbeitung und Prüfung der Verfahren und Mittel ist außerdem die Mitwirkung der Pflanzenschutz ämter vorgesehen, damit eine möglichst breite und zuver lässige praktische Grundlage gegeben ist. Den Eigentümern oder Nutzungsberechtigten, deren im eigenen Interesse liegende Mitwirkung für den Pflanzen fchntzdienst von größter Bedeutung ist, sind bestimmte Pflichten auferlegt worden, die die Heranziehung jedes Einzelnen zum Nutzen der Gesamtheit ermöglichen, damit der Erfolg notwendiger Maßnahmen nicht durch das Bei seitestehen Einzelner en Krage gestellt wird. Dem gleichen Zweck dienen die Strafvors ch r i f t e n. Auf der ande ren Seite bieten der Rechtsmittelweg und die Entschädi gungsmöglichkeiten die Gewähr dafür, daß von jedem Ein zelnen keine unbilligen Leistungen verlangt werden. Dieses Gesetz bedeutet gegenüber den unzulänglichen landesrechtlichen Bestimmungen einen wesentlichen Kort schritt, da es eine ausreichende Handhabe für durchgreifende Regelungen gibt.