 Reichsminister Dr. Frank im Haus des Fascio di Berlins. Berlin, 18. Januar. Der Reichsführer des National sozialistischen Rechtswahrer-Bundes und der Deutschen Rechtsfront, Reichsminister Dr. F«rank besuchte am Dienstag nachmittag mit seinen Mitarbeitern das Haus des Fascio di Berlino. Der Minister wurde vom italienischen Botschafter, Exzellenz Attolico, Botschaftsrat Magistrati, Ge neralkonsul Renzetti und dem Leiter des Faseio, Ober leutnant Savini, herzlich willkommen geheißen. Bei der Besichtigung der kulturellen und technischen Ein richtigungen des Hauses nahm Dr. Frank Gelegenheit, sich auch mit den anwesenden Mitgliedern des Fascio in italienischer Sprache zu unterhalten. Zum Schluß stattete der Reichsrechtsführer mit seiner Begleitung dem Italienischen Generalkonsulat einen Be such ab.