 Britanniens „Kolonialpolitik". Berlin, 5. Januar. Die deutschen Hinweise, daß Britanniens „Klo lonralp o l i t i k" mchts anderes als brutale Ausbeuterherrschaft ist, haben ge sessen. Der Londoner Rundfunk stammelt sogenannte Wider legungen, die zu neuen Anklagen werden. So erklärt er, „zur Linderung der Not der Eingebore nen" im Mandatsgebiet Palästina seien Pfund zur Verfügung gestellt worden; Araber und Juden erhielten je 50 000 Pfund. Mit solch sentimental-mildtätigem Getue hofft London also immer noch Dumme fangen zu können, die auf heuch lerische Worte hereinfallen. Wer hat die Not in Palästina denn heraufbeschworen? Doch nur England! Durch seinen schamlosen Kuhhandel mit den Juden, die jetzt als „Ein geborene" ebenso belohnt werden sollen durch eine „edle" britische Spende wie die armen Araber, denen in den letzten 20 Jahren Heimat und Boden gestohlen worden ist. Und wo bleiben denn die restlichen 650000 Pfund? Wird damit die britische Besatzung unterhalten, auf daß weiterhin das Land ausgebeutet und am britischen Gängel band geführt werden kann?