 Telegrammwechsel zwischen Dr. Scheel und Ruft. Berlin, 24. Mai. Reichsstudentenführer Dr. Scheel sandte vom Deutschen Studententag in Würzburg an Reichserziehungsminister Ruft das folgende Grußtele gramm: „Von der alljährlich stattfindenden Kundgebung des Deutschen Studententages, die in diesen Tagen als Be kenntnis »zur großdeutschen Tradition der deutschen Stu dentenschaft in Würzburg stattfindet, sendet Ihnen das deutsche Studententum seine Grüße. Wir werden immer als einsatzbereite und leistungswillige Nationalsozialisten für den Kamps um die Hochschule bereitstehen." Reichsminister Ruft antwortete: „Der deutsche Studentenschaft danke ich herzlich für ihre Grüße vom diesjährigen Deutschen Studententag in Wllrz burg. Die großdeutsche Tradition ist der stolze Ehrenschild des deutschen Studententums. Ich weiß, daß ich mich auf die junge Mannschaft beim Aufbau der nationalsozialistischen Hochschule verlassen kann, und wünsche dem Würzburger Studententag einen erfolgreichen Verlauf."