 Ein verdächtiges Zeichen. Amsterdam, 22. Februar. Die Times beklagt sich in einem Bericht aus Tokio, datz die britischen Postsendungen in Tokio sehr unregelmäßig einträfen. So seien erst in den letzten Tagen in Tokio die englischen Zeitungen vom 28. De zember nach einer Reise von 8 Wochen eingetroffen. Nor mal würden nur 3 bis 4 Wochen benötigt. Die Tatsache, datz es den Engländern offensichtlich nicht gelinge, ihre Post regelmäßiger zu befördern, lasse in Tokio die Vermutung aufkommen, daß der Schiffsverkehr im At lantischen Ozean vollkommen in Verwirrung geaten sei.