 Grauenhafte Greuel der Bolschewisten in Burriana. Tornetz ist Juli. Die am Dienstag von den Truppen des Generals Aranda eroberte Küstenstadt Burriana bietet ein grauenvolles Bild der Verwüstung. Vor ihrer Flucht in Richtung Sagunt gelang es den Bolsche wisten noch, ihr Munitionslager, das> sich bezeichnender weise in der Kathedrale befand, in die Luft zu sprengen. Die historische Kirche und die um den Kirchplatz gelegenen Bauten sind durch die Explosion fast völlig zerstört worden. Da auch die Zugangsbrücke zur Stadt von roten Sprengkommandos in die Luft gejagt worden war, war der Einzug der nationalen Truppen sehr schwierig. Die Truppen setzten ihren Vormarsch ohne Aufenthalt fort und ließen nur eine Polizeiabteilung in Burriana zurück. Bei ihrem Einmarsch. fanden die nationalen Truppen die Gstadt völlig geräumt vor, da sich die Bevölkerung in die Hafengegend geflüchtet hatte, um dem Räumungsbefehl zu entgehen. Von den Bolschewisten wurden vor ihrem Abzug sämtliche Privathäuser ausgeplündert und die meisten öffentlichen Gebäude unterminiert, um die Stadt vor der Uebergabe dem Erdboden gleich zu machen. Dieser teuflische Plan scheitle aber infolge des schnellen Vorrückens der nationalspanischen Truppen. Furchtbar sind die Greuel, die die Bolschewisten in der Stadt verübt haben. Während ihres Terrorregiments sind über 300 Einwohner der auf grauenhafte Weise ermordet worden. So wurde ein. Priester hinter einem Wagen durch die Stadt geschleift, ihm danach die Augen aus gestochen und er schließlich durch Messerstiche' getötet. Einen Bankangestellten vierteilten die Terroristen. Der Bür germeister von Burriana und ebenso elf Bürger wurden er schossen und sie obwohl ein Teil von ihnen noch Lebens zeichen gab mit Benzin Übergossen und verbrannt. Selbst Frauen wurden nicht verschont, sondern ebenso wie die Männer abgeschlachtet. Daß auch das Karmeliterkloster in ein marxistisches Par teiheim umgewandelt worden ist, bedarf weiter keiner Er wähnung.