 Das neue jugoslawisch-italienische Handelsabkommen. Belgrad, 1. Oktober. Das am Donnerstag in Kraft ge tretene neue jugoslawisch-italienische Handelsabkommen, das zunächst auf sechs Monate befristet ist, hat in Belgrad große Befriedigung ausgelöst. Es sieht in diesem Zeitraum einen im Verhältnis 1:1 ausgeglichenen Güteraustausch im Werte von 299 Millionen Dinar (62 Millionen Lire) vor und sichert mithin Jugoslawien 52 v. H. seiner Italien-Aus fuhr vom Jahre 1934. Ministerpräsident S t o j a d i n o w i t s ch erklärte zu dem Abkommen: „Italien und Jugoslawien sind zwei Länder, deren wirtschaftliche Struktur sich glücklich ergänzt. Der Abschluß des neuen Handelsübereinkommens im gegenwär tigen Zeitpunkt erlaubt uns, mit größerer Zuversicht auf die künftige Entwicklung sowohl der wirtschaftlichen als auch aller übrigen Beziehungen zwischen Italien und Jugosla wien zu blicken, da mit dem neuen Handelsabkommen ein für beide Länder schädlicher Zustand der Vertragslosigkeit beendet und eine neue Periode wirtschaftlicher Zusammen arbeit eingeleitet wird". Das jugoslawische Clearinggnthaben (50 Millionen Lire) aus der Zeit vor Einsehen der Sanktionen solle teils durch Staatsaufträge, teils durch andere Maßnahmen (Reiseverkehr, Verrechnung von Forderungen) abgedeckt werden. Alle Wirtschaftskreise Jugoslawiens würden mit der Wiederaufnahme der Wirtschaftsbeziehungen mit Italien zufrieden sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 