 Brasilien. Rio de Janeiro, 9. November. Die Nachricht über den verbrecherischen Anschlag in München löste in der brasilia nischen Oeffentlichkeit heftigsten Abscheu aus. Fast sämtliche Blätter in Rio de Janeiro schenken in ihrer Berichterstattung der Erklärung, daß das Attentat ein Werk ausländischer Agenten ist, größte Beachtung. , Gleichzeitig veröffentlichen die Blätter die Führerrede in großer Ausführlichkeit, wobei sie die Gewißheit der militä rischen und wirtschaftlichen Unbesiegbarkeit Deutschlands hervorheben.