 Eröffnung der 24. Deutschen Ostmesse. Königsberg, 23. August. Am Sonntag wurde durch den Oberpräsidenten K o ch die 24. Deutsche Ostmesse eröffnet. Oberbürgermeister Dr. Will begrüßte die Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht, des Diplomatischen Korps sowie die Vertreter der ausländischen Staaten, die .auf der Ausstellung ausgestellt haben, und die führenden Persönlichkeiten aus der in- und ausländischen Wirtschaft. Die diesjährige Messe, so führte er ans, stelle alle voraus gegangenen weit in den Schatten, sowohl was die Zahl der Aussteller als auch die Größe des Ausstellungsgeländes so wie die Zahl der Käufer und Besucher aus dem In- und Ausland betreffe. Namens des Reichs- und Preußischen Ministers des In nern übermittelte Ministerialdirektor Bollert die Grüße zur Eröffnung. Reich und Staat würden sich stets der beson deren Lage Ostpreußens und seiner Wirtschaft bewußt sein. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß es gelingen möge, den Durchgangsverkehr durch Pommerellen wieder in normale Bahnen zu lenken, und schloß mit dem Wunsch, daß die Ost messe eine Brücke zwischen der Wirtschaft des Deutschen Reiches und den Staaten im Osten bilden möge. Oberpräsident Koch gab in seiner Eröffnungsansprache einen Aufriß von der machtvollen Aufwärtsentwicklung Deutschlands und insbesondere Ostpreußens in den vier Jahren seit der Machtübernahme durch Adolf Hitler. Vor der Machtübernahme seien in Ostpreußen mehr als ein Fünftel aller Arbeiter ohne Lohn und Brot gewesen. Heute sei jedermann, der eine Arbeitskraft in sich fühle, in der Lage, sie nutzbringend für die Volksgesamtheit und für sich zu betätigen. Auch das Handwerk habe seinen goldenen Boden wieder gewonnen. Heute laute die Frage, wie die Arbeitskräfte beschafft werden könnten, die notwendig seien, um die großen wirtschaftlichen Aufgaben der Gegenwart durchzuführen. Die Schwierigkeiten der Ernteeinbringung seien nur bewältigt worden, indem alle Volksgenossen in Ostpreußen mitgeholfen hätten. Während früher 20 660 Menschen jährlich aus Ostpreußen abgewandert seien, habe sich seit 1933 die umgekehrte Entwicklung eingestellt. Ostpreußen sei ein Land der Zuwanderung geworden, und es könnten auch weiterhin in jedem Jahre Volksgenossen aus dem Reiche nach Ostpreußen kommen, um hier Arbeit zu finden. Daß die ostpreußische Landwirtschaft sich erfolgreich um die Erzeugungsschlacht bemüht habe, gehe aus dem stark ge stiegenen Butter- und Käseversand nach dem Reiche hervor. Auch der Königsberger Hafen weise eine starke Steigerung seiner Umschlagszahlen auf. Die Ursache für diesen Auf stieg der Provinz liege vor allem darin, daß es gelungen sei, das freie Spiel der Kräfte zu wecken und die ganze Pro vinz zur tätigen Mitarbeit an dem großen Aufbauwerk mit zureißen. Abschließend wies der Gauleiter auf die erhebliche Stei gerung in der Zahl der Auslandsaussteller hin, ein Beweis dafür, daß das Ausland großes Vertrauen zur Ostmesse habe, und daß unter den verantwortungsbewußten und ver nllnstigdenkenden Kreisen des Auslands jedes Mißtrauen gegenüber der deutschen Wirtschaft geschwunden sei. Tie Ostmesse sei im Begriff, sich den gewaltigen Raum von der Ostsee bis zum Mittelmeer und weiter bis zum Stillen Ozean zu erschließen. Die jüngst abgeschlossenen Handels abkommen und Verträge mit den Staaten des Ostens könn ten sich gerade auf der diesjährigen Messe voll auswirken. Ostpreußen wolle durch seine Ostmesse der ehrliche Makler sein zwischen dem deutschen Volk und der deutschen Wirt schaft und allen denjenigen Ländern, die mit ihm gesunde Geschäftsbeziehungen anknüpfen wollen. Deutschland lehne den Wirtschastsimperialismus entschieden ab und stehe aus dem Standpunkt, daß der Grundsatz „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" auch die Beziehungen zwischen den einzelnen Völkern eines Tages bestimmen werde. Deutschland strebe wirtschaftliche Beziehungen an, die auf dem Grundsatz der Gegenseitigkeit beruhten, und nur Geschäfte, die sich mit diesem Grundsatz in Einklang bringen ließen, wolle es ab schließen. Unter Hinweis auf die furchtbaren Zustände in Spanien erklärte der Gauleiter, daß wir es unserem Führer verdank ten, wenn das deutsche Volk von diesem Fieberschauer der Welt nicht erfaßt werde. Es sei uns erlaubt, in einer Welt voll Unruhe und Zerstörung unseren friedlichen Arbeitsaus gaben nachzugehen und friedliche Werke zu schaffen.