 „Dem schwedischen Kaufmann löst Millionen gestohlen." Stockholm, 20. August. Mit der Feststellung: „England hat dem schwedischen Kaufmann 100 Millionen Kronen ge stohlen", erinnert das Blatt Svenska Folksozialisten an das rücksichtslose. Auftreten Englands gegenüber den neutralen Mächten während des Weltkrieges. Die „Beschützerrolle" Englands für die Kleinstaaten und sein „Kampf für das Recht" habe sich für Schweden darin ausgewirkt, daß Eng land auf offener See für über IM Millionen Kronen Wa ren gekapert habe, die schwedische Importeure bezahlt hatten. Alle Schweden hätten noch die große Lebensmittelver knappung während des Weltkrieges in Erinnerung, und sie wüßten, daß daran in erster Linie England mit seinem Krieg gegen die neutralen Handelsflotten schuld gewesen sei. Die schwedischen Importeure, die durch Englands Vor gehen und durch Englands Kaperkrieg ruiniert und zur Verzweiflung gebracht worden seien, hätten es jedenfalls schwer, den neuesten Versicherungen Hudsons für ein kair und andere schöne Dinge Vertrauen zu schenken. Man kenne die englische Auffassung vom kair und vom Schutze der kleinen Staaten. Nach dem Weltkriege sei mit einem Teil der schwedischen Kaufleute ein Abkommen getroffen worden, nach dem die Schweden 50 v. H. ihrer in England befindlichen Waren und die Hälfte des Aüktionserlöses von den in England zu versteigernden Waren erhalten sollten. Praktisch aber habe sich das so ausgewirkt, daß die meist aus Lebensmitteln be stehenden Waren, die natürlich schon zum Teil verdorben waren, für 10 bis 20 v. H. des Einkaufspreises verschleudert worden seien. Als Beispiel für den Gegensatz zwischen dem Verhalten Englands und Deutschlands führt das Blatt einen bezeich nenden Fall an. Eine schwedische Firma habe im Weltkrieg durch das brutale Auftreten der Engländer 5000 Ballen Kaffee im Werte von 1 Million Kronen verloren. Durch Zusall hätten die Deutschen einen Dampfer gekapert, der für Rechnung der gleichen Firma ebenfalls einen großen Posten Kaffee geladen hatte. Die Deutschen hätten bereits nach wenigen Tagen eine volle Entschädigung bezahlt und darüber hinaus noch eine Entschädigung von 10 v. H. für den entgangenen Handels gewinn und die Versicherungsprämien. Diese Behandlung von deutscher Seite sei lair x>la^.