 „London prüft die Lage". London, 8. Mai. Im Unterhaus teilte Ministerpräsident Chamberlain auf Anfrage mit, daß die britische Regie rung die durch die Hinfälligkeit des deutsch-englischen Flot tenabkommens geschaffene Lage „nach jeder Richtung" prüfe, und daß bald eine Mitteilung an die Reichsregierung ab gehen werden. Zusammenkunft Bonnet —Lord Halifax. Paris, 8. Mai. Außenminister Bonnet wird am Sonnabend in Paris mit Lord Halifax zusammentreffen, der sich auf der Durchreise nach Genf kurze Zeit in der französischen Hauptstadt aufhalten wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und BmUäg: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 