 Alarmzustand in Spanien verlängert. Madrid, 15. Juli. Tie Ständige Kommission des spani schen Landtags hat am Mittwoch mit 13 Stimmen der Vertreter der Volksfront gegen fünf Stimmen der Ver treter der Rechtsparteien und bei Stimmenthaltung des früheren Ministerpräsidenten Portela Valladares (Zentrum) den Alarmzustand im Lande um einen weiteren Monat verlängert. Die Sitzung wurde mit einer Erklärung des Innen ministers eröffnet, in der die Regierung die Gründe dar legte, die sie dazu veranlatzten, eine Verlängerung des Ausnahmezustandes zu beantragen. Nach diesen Aus führungen verlas Graf Vallellano die bereits ge meldete Erklärung der monarchistischen Fraktion. Der Führer der Katholischen Volksaktion, Gil Nobles, er klärte die Regierung in einer heftigen Rede für schuldig an den unhaltbaren innerpolitischen Zuständen und machte die von der Volksfront betriebene Politik verantwortlich für den Mord an Calvo Sotelo. Der sozialdemokratische Ab geordnete Prieto äußerte demgegenüber, daß die Politik der antimarxistischen Kabinette während der letzten zwei Jahre schuld an den Verhältnissen sei. Die jüngsten Blut taten seien eine natürliche Folge der von der Rechten durch geführten Unterdrückung der Oktoberrevolution 1934. Am Mittwoch fanden zum Gedenken des ermordeten Abgeordneten Calvo Sotelo in den Kirchen von San Sebastian Trauergottesdienste statt. Nach ihrer Be endigung bildet sich aus den Teilnehmern ein faschistischer Demonstrationszug, der von Marxisten beschossen wurde. Ein Faschist ist dabei getötet, drei andere sind lebens gefährlich verletzt worden. Die Polizei stellte die Ordnung wieder her.