 Italienische Darstellung der Lage. Mailand, 14. Oktober. Die Wochenzeitschrift Relazioni Jnternazionali widmet den Leitaufsatz ihres neuesten Heftes den Ursachen des jetzigen Krieges. Man stehe jetzt der sehr eigenartigen Tatsache gegenüber, daß der Krieg erklärt wurde, ehe noch die leitenden Staats männer und die öffentliche Meinung der Westmächte über die Kriegsziele einig waren, wegen derer bis Zum letzten Blutstropfen gekämpft werden solle. In den Gedanken der Kriegstreiber aber seien jene Kriegsziele vollkommen klar. „Am Grunde der Dinge liegt die Wahrheit, daß die beiden Westmächte, die Jahrhunderte hindurch die weiträumigsten Reiche der Herrschaft und der Ausnutzung unterworfen hat ten, nicht beabsichtigten, die Führung der europäischen Zivi lisation mit den neuen Nationen zu teilen. Dieser Gegensatz führte zum Kriege von 1914 und der gleiche Gegensatz hat den Krieg 1939 ausgelöst. „Die Westmächte glaubten, durch den Vertrag von Ver sailles den Lauf der Geschichte aufhalten zu können und ihre Vormachtstellung für Generationen gesichert zu haben. Jener Vertrag verweigerte Italien das Recht auf einen Platz an der Sonne, er beraubte Deutschland seiner Kolonien, ver stümmelte es entsetzlich und demütigte es zu einer Stellung politischer Sklaverei. „Versailles setzte den Krieg in Friedens zeiten fort. Seit feiner Abfassung hatte man begriffen, daß es nötig sein würde, ihn mit Gewalt zu vertei digen. Deshalb schuf man an der Seite Deutschlands zwei aufgeblähte Staaten und brachte wiederholt zum Aus druck, daß die Tschecho-Slowakei nichts anderes sei als eine „Bastion" oder ein „Flugplatz" für diese oder jene Nation, und auch Polen wurde nur als eine Barriere im Osten gegen Deutschland angeschen. „Daraus entstand unausweichlich und schicksalfchwer das Dilemma: Entweder Revision oder Krieg. Viele Revisionen wurden durchgeführt bis zu der letzten, die man Polen nicht raten wollte, die man ihm aber in seinem eigenen Interesse dringend hätte empfehlen sollen. Den Revisionen, die zur europäischen Entspannung hätten führen können, wurde hingegen von Westen her bis aufs äußerste Wider stand entgegengesetzt. .„Die Westmächte versteiften sich auf die Hartnäckigkeit und vergebliche Verteidigung überwundener Positionen, ver weigerten die Gerechtigkeit und waren dann gezwungen. Entscheidungen immer mit rückwärts gerichteten und nie mals der -Zukunft oder auch nur der Gegenwart zugewand ten Gedanken zu treffen. Was man augenblicklich den Frie densmöglichkeiten entgegensetzt, ist immer wieder jener über alterte Geist der Vormachtstellung und der Ausschließlichkeit. „Wenn man behauptet, das Ziel des Krieges sei die Aus schaltung des Nationalsozialismus, so wendet man eine For mel an, unter der sich viele andere Dinge verbergen. Man beabsichtigt in Wirklichkeit, Deutschland aufs neue zu zwin gen, sich zu ergeben, um ihm eine neue Entwasfnug, eine neue politische Bevormundung und einen neuen Zustand der rechtlichen Unterdrückung aufzuerlegen. „Aber diese Ziele werden Europa nicht den Frieden bringen; denn selbst unter der Annahme, daß es gelänge, Deutschland ein Zweites Versailles aufzuerlegen, würden lue Probleme später unter noch schwierigeren Bedingungen Wiederaufleben. „Das Problem, das man stellen muß, und das sich eines Tages schließlich Zwingend stellen wird, ist das Problem der Gerechtigkeit; nur ein Frieden auf der Grund lage der Gerechtigkeit wird Europa einen Wiederausstieg ermöglichen."