 Nanking gegen Peiping. Peiping, 23. Oktober. Die zuständigen Peipinger Amts stellen bestreiten das Vorliegen eines schriftlichen Abkom mens über den einzurichtenden durchgehenden Luftverkehr zwischen Hopei —Tschachar und Mandschukuo. Sie geben aber zu, daß ein mündliches Übereinkommen über die am Freitag in Tientsin formell zu gründende Chinesisch-Japanische Luftverkehrsgesellschaft getroffen wor den ist. Danach bestätigt es sich, daß das Regierungskomitee von Hopei und Tschachar die Flugplätze zur Verfügung stellt, während die japanischen Vertragspartner die Finanzierung des Luftverkehrs zu übernehmen haben. Der Präsident der elfköpfigen Direktion dieser Gesell schaft soll der Kommandeur der Provinzialgendarmerie von Hopei, General Schang lunschung, werden. Die Nankinger Zentralregierung bestreitet, daß das Re gierungskomitee zu solchen Verhandlungen berechtigt ge wesen sei und droht deren Annullierung an. Ungeachtet dessen fahren die Peipinger Amtsstellen mit ihren Verhand lungen hinsichtlich der Teilnahme japanischer Interessenten an der Gründung und Unterhaltung von industriellen Un ternehmen in Nordchina fort. Dabei handelt es sich in erster Linie um die Lungyen Bergbau- und Hüttengesellschaft, um eine Gesellschaft zur Durchführung eines Eisenbahnbaues zwischen Tientsin und Schischiatschuang und um ein Unter nehmen zum Ausbau des Hafen von Tangku. Ferner ist die Errichtung einer landwirtschaftlichen Versuchs- und Saat zuchtanstalt geplant. Das Regierungskomitee von Hopei und Tschachar hat einen neuen Posten zur Grenzverteidigung in Nord-Hopei geschaffen, dessen Kommandeur der als Separatist bekannte General Schihjusan ist. General Schihjusan wurde übrigens im Juli zum Mitglied des Regierungskomitees ernannt, doch ist diese Ernennung durch die Zentralregie rung bis heute noch nicht bestätigt worden. Auch andere Neuernennungen in Hopei und Tschachar scheinen anzudeuten, daß man die Beziehungen zur Nan kingregierung lösen will. Zu den japanischen Beratern des Regierungskomitees ist neuerdings auch ein Sachverstän diger für Postfragen hinzugetreten, obgleich das chinesische Postmonopol, selbst in dem die Unabhängigkeit bean spruchenden Ost-Hopei bisher unangetastet geblieben ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 