 Maßnahme zur Wahrung des arabischen Kulturkrcises. Kairo, 10. Mai. Zur Zusammenfassung der arabischen Kulturinteressen hat der ägyptische Unterrichtsnnmster dre Errichtung einer besonderen Abteilung zur Wahrung der Beziehungen mit den arabi sch e n L än d e r n verfügt. , , Auch in der ägyptischen Nationalbibliothek ist die Erruy tung einer Sonde r a b t eil un g für ausländs arabischeßücher vorgesehen. Der Unterrichtsmimster prüft ferner den Entwurf eines einheitlichen Lehrplanes für alle Schulen des arabischen Kulturkreises. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 