 Freundschastsfeier in Sevilla. San Sebastian, 28. Dezember. In Sevilla fand am Montag eine große Feier zu Ehren der dem nationalen Spanien befreundeten Nationen statt. Dabei.waren an wesend General Queipo de Llano, Vertreter aller militärischen und zivilen Behörden sowie die diplomatischen Vertreter Deutschlands, Italiens, Japans, Portugals, Ma rokkos, Guatemalas, San Salvadors und Albaniens. Nach der Ausführung eines Theaterstückes wurden An sprachen gehalten, in denen der Freundschaft der genannten Länder für Nationalspanien in warmen Worten gedacht wurde.