 Für Juden und Saboteure ist kein Platz in der Slowakei. Preßburg, 13. September. Die slowakische Regierung hat in der letzten Zeit scharf durchgegriffen, um das öffent- Uche, wirtschaftliche und kulturelle Leben der Slowakei von Volksschädlingen zu säubern. Juden und andere Sa boteure sowie ehrlose Denunzianten wurden in Arbeits- und Konzentrationslager eingeliefert. Diese Reinigungsaktion wird von der Bevölkerung leb 'haft begrüßt, zumal die Behörden in ihren Maßnahmen ohne Rücksicht auf Stand und Ansehen vorgegangen sind.