 Das Kaiserreich Mandschukuo feierte den K. Gründungstag. Dairen, 1. März. Das Kaiserreich Mandschukuo feierte' am Dienstag mit großem Gepränge den 6. Jahrestag seiner Gründung. In den aus diesem Anlaß veranstalteten Feierlichkeiten fand die Freude über die Anerkennung Mand schukuos durch Deutschland, Italien und Spanien einen ein drucksvollen Niederschlag. Am frühen Morgen begab sich der Kaiser in den Tempel, um für das Blühen und Gedeihen seines Reiches zu beten. Anschließend empfing er in seinem Palast die Glückwünsche der auswärtigen Vertreter, der mandschurischen Wehrmacht und hoher Beamter seines Staates. Vor der feierlichen Staatsratssitzung am Mittag fand eine öffentliche Ehrung durch ein eine Minute langes Schweigen für die im Dienste des Vaterlandes gefallenen Soldaten statt. In Bittgottesdiensten wurde für den japanischen Endsieg im Konflikt mit China gebetet. Nachmittags fanden in allen mandschurischen Städten große Umzüge und abends Lampion-Paraden statt. In einem Tagesbefehl des Oberbefehlshabers der Kwan tung-Armee wird unterstrichen, daß die Anerkennung der Mandschurei durch Deutschland, Italien und Spanien eine neue Epoche in der Geschichte des Landes einleite und daß die neue Nordchina-Regierung mit Japan und der Mand schurei zusammenarbeiten werde, um den Frieden im Fernen Osten wiederherzustellen und die Verhältnisse auf eine ge sunde Grundlage zu bringen. Die mandschurische Presse würdigt in langen Artikeln, die dem Gründungstag des Kaiserreichs gewidmet sind, be sonders ausführlich die Anerkennung durch Deutschland. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 