 Paßfälscherbande unschädlich gemacht. Zumeist Juden. Paris, 27. September. Durch die nach und nach erfolgte Verhaftung von 31 Paß- und Wertpapierfäl schern, davon 22 in Frankreich und neun in Danzig, glaubt die französische Polizei, jetzt die Mehrzahl der Mit glieder einer großen Betrügerbande hinter Schloß und Riegel gebracht zu haben. Die Bande hat die Danziger, die französische, die belgische, die luxemburgische, die hol ländische und die englische Polizei seit langem beschäftigt. Sie lieferte gegen einen Preis von 599 bis 8999 Franken ausgezeichnet gefälschte Ausweispapiere oder die er forderlichen Paßstempel und Paßeintragungen, die die Weiterveräußerung gestohlener Wertpapiere ermöglichten. Die Verhafteten sind zumeist Juden. Bei mehreren konnte die richtige Staatsangehörigkeit noch nicht festge stellt werden,, da sie mehrere falsche Pässe verschiedener Län der besaßen. Die Hauptdrahtzieher des Fälfcherunterneh mens sind ein flüchtiger ehemaliger Bankier namens Lefevre, eine Paula S ilberstein, als Abenteurerin und internationale Taschendiebin mehreren Polizeibehörden bekannt, sowie ein unter dem Namen „Monsieur David" bekannter Betrüger namens David Kreinkiel.