 Die englischen Gewerkschaften zur Nichteinmischung. London, 19. September. Der in Plymouth versammelte britische Gewerkschaftsrat beschäftigte sich am Donnerstag vorwiegend mit der außenpolitischen Lage und dem Bürger krieg in Spanien. In einer Entschließung wird den spanischen Mar xisten die volle Sympathie des Kongresses ausgesprochen und verlangt, daß ungeachtet der internationalen Nichtein mischungsabkommen nichts getan werden dürfe, was geeig net sei, der spanischen zu tun. Außer dem wird die britische Regierung aufgefordert, auf Portu gal jeden nur denkbaren Druck auszuüben, damit dieses Land sich an der Durchführung der Nichteinmischungsab kommen beteilige. Bemerkenswert war im Verlauf der Aussprache eine Rede des Gewerkschaftsführers Sir Walter Citrine, der auf Grund seines kürzlichen Besuchs in Paris die An sicht der französischen Regierung dahin wiedergab, daß eine Fortsetzung der Belieferung der spanischen Marxisten mit Waffen höchstwahrscheinlich einen Kriegsausbruch in Europa zur Folge haben werde. Die einzige wirkungsvolle Maß nahme würde die Verhängung einer Seeblockade rund um die Küsten Spaniens sein. Er halte es aber nicht für richtig, daß die britische Arbeiterbewegung oder die britische Öf fentlichkeit auf eine solche Aktion 'festgelegt würden. Ein Abänderungsantrag zu Gunsten einer Einmischung in Spanien wurde mit großer' Mehrheit abgelehnt. Angenommen wurde weiter eine Sympathieent schließ ungfürdieJuden in Palästina. In einer anderen Entschließung wird festgestellt, daß die Gewerkschaftsbewegung die britische Regierung im Kriegs falle unter keinen Umständen in ihrem Wunsch nach Ein führung der allgemeinen Wehrpflicht unterstützen wolle. Vielmehr werde sie sich allen derartigen Versuchen aktiv widersetzen. Dagegen wurde ein Antrag, eine offizielle Ab ordnung der Arbeiterpartei nach Sowjetrußland zum Stu dium der dortigen Verhältnisse zu entsenden, abgelehnt.