 Kanonendonner an der spanischen Grenze. Hendaye, 31. Juli. In den Morgenstunden des Freitag war in Hendaye deutlich das Geschützseuer schwerer Artillerie zu vernehmen. Das auf der Höhe sudlich von Fuenterrabia gelegene Fort Guadalupe und das südöstlich von Jrun gelegene Fort San Mareo beschossen Oyarzun, wo sich die Nationalisten verschanzt haben. Es verlautet, daß sich eine 26 WO Mann starke Natio nalistentruppe aus Pamplona im Anmarsch ans Jrun und San Sebastian befindet. Diese Truppe will versuchen, die Straße Jrun —San Sebastian in ihren Besitz zu bekommen. Die Leitung der Operationen soll von Vera de Bidassoa aus erfolgen, das ungefähr 10 Kilometer von Jrun ent fernt liegt.