 Lebensmittelknappheit in Barcelona immer fühlbarer. Paris, 22. Januar. In Perpignan eingetroffene Fran zosen berichten Havas zufolge, die Lebensmittelknappheit werde in der Hauptstadt Kataloniens, besonders durch die ständig zunehmende Zahl der Flüchtlinge, immer fühlbarer. Die französische Kolonie habe den Wunsch geäußert, nicht abbefördert zu werden, da sie es vorziehe, das Eintreffen der Nationalspanier abzuwarten. In rotspanischen Kreisen verlaute, daß Azana Barcelona bereits verlassen habe. Man nehme an, daß er sich wie die übrigen roten Bonzen nach Valencia oder Madrid begeben werde. Die Verteidigungsanlagen auf den Höhen vor Barce lona würden eifrig ausgebaut.