 Titulescu für Abschaffung der Donaumündung-Kontrolle. London, 4. August. Wie Star meldet, hat der rumä nische Außenminister Titulescu den Regierungen Eng- . lands, Frankreichs und Italiens Noten übermittelt, in denen er sich für eine völlige Abschaffung der internatio nalen Kontrolle der Donaumündung einsetzt, da diese Kon trolle die rumänische Selbstachtung beleidige. Das englische Blatt fügt hinzu, daß sich der Wunsch Titulescus auf den rumänischen Teil der Donau beschränke. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 