Zweite Nachmittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Mexiko, 9. September. Der Einmarsch der deutschen Truppen in Warschau wirkte in Mexiko wie eine Sensation. In deutschen Kreisen löste die Nachricht stürmische Be geisterung aus. Obgleich die Nachricht erst eintraf, als die Mittags blätter bereits im Druck waren, hielten diese doch die Ma schinen an und brachten die überraschende Meldung in großer Aufmachung auf der ersten Seite. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939