 Grauenhafte Schandtaten der Tschechen. Aussig, 28. September. In der Nähe von Bodenbach macht Rote Wehr, die mit roten Armbinden, Stahlhelm, Gewehren, und Maschinenpistolen ausgerüstet ist, zusammen mit Gendarmerie, Jagd aus Sudetendeutsche, die sich in den Wäldern versteckt halten, weil sie Gestellungs befehle erhalten haben. Bei einer solchen Menschenjagd wurden drei Sudeten deutsche, Karl Galser, Fritz Breitenbacher, Karl Streibel, erfaßt, gefesselt und an ein Lastauto - mobil angebunden. Das Auto fuhr dann in vollem Tempo nach Bodenbach hinein. Die Gefesselten kamen zu Fall und wurden viele Hunderte von Metern mitge schleift, wobei sie gräßliche Verstümmelungen und Ver letzungen erlitten. Auf der Polizeiwache schleppte man sie in einen Keller. Am Abend wurden sie, ohne daß sie ärztliche Hilfe erhalten hätten oder verbunden worden wären, aus der Polizeiwache auf ein Lastautomobil geworfen und ins L a n d e s i n n e r e verschleppt. Ihr Schicksal ist unbekannt. In Turn wurde der Bürgermeister Augustin ver haftet und ins Landesinnere verschleppt, ebenso der Bürger meister-Stellvertreter Dr. Hans Wichlital. In Oberlautensdorf wurden der Bürgermeister Richter und der Alt-Bürgermeister 'Notar Schott aus ihren Häusern geschleppt, schwer mißhandelt und schließlich gefesselt abgeführt.