 Japanische Staatsschätze für die Ausstellung in Berlin. Tokio, 13. Juli. Der Ausschuß für die Betreuung der Staatsschätze genehmigte für die Aus st ellun. galt japanisch e r K u n st i n Berlin erstmalig in der aus wärtigen Geschichte Japans die Verwendung von 30 Staats schätzen. Hierzu kommen erstmalig für eine auswärtige Ausstellung überhaupt 13 Stücke aus kaiserlich-japanischem Besitz sowie 100 weitere repräsentative Kunstwerke. Außenminister Ugaki erklärte im Ausschuß, daß der Entschluß zur Beschickung der Berliner Ausstellung mit schönsten und wertvollsten Schätzen altjapanischer Kunst als besonderes Zeichen der deutsch-japanischen Freundschaft dazu bestimmt sei, das Verständnis für den Geist und das Wesen japanischer Kunst und damit des japanischen Volkes in Deutschland und durch deutsche Vermittlung bei d?n europäischen Völkern zu verbreiten. Die Ausstellung möge als Ausdruck friedlicher kultureller Zusammenarbeit auch für die Völkerverständigung wirken. Auch der japanische Kultusminister, Baron Araki, drückte seinen Wunsch in ähnlicher Weise aus.