 Neue Demonstrationen in Belgrad. Belgrad, 2V. Juli. Im Zusammenhang mit den Zwischen fällen, die sich am Montag bei der von der Polizei verhin derten Bittdemonstration der serbischen orthodoxen Kirche abspielten, kam es Dienstag abend zu Demonstrationen gegen die Polizei, an denen einige hundert Personen betei ligt waren. Die Polizei trieb die Demonstranten ausein ander und nahm mehrere Verhaftungen vor. Der Häuser block um die orthodoxe Kathedrale ist von der Polizei be wacht. Von den hiesigen orthodoxen Kirchen wehen wegen der Zwischenfälle schwarze Fahnen, auch läuten die Glocken der Kirchen fast ununterbrochen. Die Aussprache im Parlament wegen des Konkordats mit dem Vatikan, das die jetzige Spannung hervorgerufen hat, verlief verhältnismäßig ruhig. Im Befinden des kranken Oberhaupts der orthodoxen Kirche, des Patriarchen Bar nabas, ist weiter eine leichte Besserung festzustellen.