 So wirkt der deutsche U-Boot-Krieg. Amsterdam, 16. November. Infolge des deutschen U-Boot- Krieges und des damit England aufgezwungenen umständ lichen Geleitsystems ist, wie News Chronicle meldet, in wei ten Gegenden Englands ein solcher Mangel an Futtermit teln, insbesondere an Oelkuchen, aufgetreten, daß die Bauern bereits dazu übergegangenen sind, Milchkühe abzuschlachten. Das Landwirtschaftsministerium gebe zwar eine gewisse Futtermittelknappheit Zu, behaupte jedoch, daß dieser Zu stand „nur vorübergehend" sei.