 „Jedes Manöver Hegen die Achse muß scheitern." Rom, 7. Dezember. Die Unterzeichnung der französisch deutschen Erklärung wird von der römischen Mittagsoresse unter die Ueberschrift gestellt: „Jedes Manöver gegen die Achse muß an dem entschlossenen Widerstand Italiens und Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia spricht in die fem Zusammenhang von den „eindeutigen Feststellungen Berlins, die eine kalte Dusche für die Illusionen der Demo kratien darstellen", während sein Pariser Vertreter Unter streicht, daß lediglich von Ribbentrop auf die solide Basis der Freundschaft angespielt habe, die die Unterzeichner staaten mit anderen Mächten verbinde. Diese Anmietung habe einige Phantasten wieder in die Wirklichkeit zurück versetzt.