 Abschluß der Reichstagung der inneren Mission. Berlin, 26. Januar. Im Rahmen der Reichstagung der inneren Mission gab der Zentralausschuß für innere Mission einen Empfang, an dem zahlreiche Leiter der inneren Mission aus den ausländischen Kirchen und aus dem ganzen Reich sowie Vertreter der kirchlichen Behörden teilnahmen. des Abends gab der Bischof der Siebenbürger WachsenWO,)>G lon d y s -Hermannstadt, der tiefen Ver bundenheit fiebenbürgischen Sachsenvolkes mit dem und seiner Kirche Ausdruck und wies 'dürMs yin, HM die siebenbürgische Kirche sich durch die Jahrhunderts hindurch für die Wahrung der deutschen verantwortlich gefühlt habe. Sie sei auch heute des Volkstums, indem sie neben die Ver bundenheit des Blutes die Gemeinschaft des Glaubens stelle. Am Schluß der Reichstagung versammelten sich in der Dreifaltigkeitskirche die Leiter und Vorstände der inneren Mission unter dem Vorsitz des Präsidenten Pastor Frick- Bremen. Ter Direktor des Zentralausschusses, Pastor Schirm acher', gab einen Arbeitsbericht. Er entbot einen besonderen Gruß dem neuen Bruderverband, dem evangelischen Zentralverein für innere Mission in Österreich.