 Gefängnis wegen „Verbreitung von Defaitismus". Warschau, 8. Juni. In Polen macht sich infolge der nach haltigen Auswirkungen der künstlich erzeugten Kriegs psychose auf das Wirtschaftsleben eine immer stärkere Niedergeschlagenheit und Unzufriedenheit über die Verhält nisse breit. Die Behörden wissen sich nicht anders zu helfen, als gegen diese Entwicklung auf dem Gerichtswege vorzu gehen. So wurde einer Meldung des Expreß Poranny zufolge von dem Gnesener Bezirksgericht ein Pole wegen „Ver breitung von Defaitismus" zu einem Jahr Ge fängnis und 1000 Zloty Geldstrafe verurteilt. Das Regierungsblatt „Expreß Poranny" versucht in einem Leitartikel die polnische Bevölkerung zu beruhigen und ermahnt sie, nicht durch nervöses Verhalten das nor male private, soziale und Staatsleben zu beeinträchtigen.