 Neue Disziplinlosigkeiten der tschechischen Soldateska. Prag, 2. September. Wie aus sudetendeutschen Kreisen berichtet wird, kam es in K o m o i a nserneut zu bezeich nenden Zwischenfällen. Am 27. August versuchten einige tschechische Soldaten deutsche Gäste, meist sudetendeutsche Partei-Kameraden, im Gasthaus „Zur Stadt Leipzig" in Komotau durch heraus fordernde Reden zu provoz i e r e n. Da diese plumpen Herausforderungen nicht beantwortet wurden, verließen die tschechischen Soldaten das Lokal, holten Verstärkungen her bei und belagerten das Gasthaus, wobei alle Fe nst e r eingeschlagen und die Tür zertrümmert wurde, und Zwar mittels Steinwürsen oder durch Schläge mit dem Bajonett. Obgleich ein Staatspolizeimann einen der Angreiser feststellen konnte, gibt die Polizeibehörde an, von diesem Vorfall keine Kenntnis zu haben. Ter Schaden des Wirts ist beträchtlich. Wie erst jetzt bekannt wird, hat sich am 30» August in Komotau ein weiterer feiger Ueberfall tschechischer Soldaten auf Sudetendeutsche ereignet. Als drei Angehörige der Sudetendentschen Partei aus der Jahn-Turnhalle heimgingen, standen in der Nähe des Stadtparks zwei tschechische Soldaten, von denen der eine ohne jede Ursache einen der Sudetendentschen mit einem Fausts ch l a g ins Ge sich t niederstreckte und den anderen mit seinem Bajonett bedrohte, dann aber unerkannt die Flucht ergriff. Ein zu Hilfe gerufener Polizist erklärte Pen Angegriffe nen, er verstehe kein Deutsch, man müsse hier t s che ch i 5 ch sprechen. Erst nach Ansammlung einer größeren Menschen menge begab sich der Polizist auf die Nachforschung nach dem Täter, der natürlich nicht mehr festgestellt werden konnte. Auf Grund dieses und der anderen Vorfälle in Komotau hat die Sudetendeutsche Partch und das Bürgermeisteramt beim Polizeikommando schärfsten Einspruch gegen die Schutzlosigkeit der deutschen Bevölkerung erhoben.