 Die englisch-schweizerischen Wirtschaftsverhandlungen. Bern, 27. Dezember. Die Wirtschaftsverhand lungen der Schweiz mit Frankreich und Groß britannien sind erneut unterbrochen worden. Die schweizerische Verhandlungsdelegation ist nach Bern zurück gekehrt. In seiner Mittwoch-Sitzung hat der Bundesrat einen eingehenden Bericht der Verhandlungsdelegation ent gegengenommen. Da die Auffassungen der beiderseitigen Verhandlungsparteien stark pon einander abweichen, seien noch große Schwierigkeiten zu überwinden. Eine Delegation des Bundesrates soll demnächst mit der schwei zerischen Verhandlunzsdelegation einen mündlichen Gedan kenaustausch über die Fortführung der Verhandlungen Pflegen. Ueber die britisch-schweizerischen Wirtschaftsverhandlun gen äußert sich die Neue Zürcher Zeitung noch pesstimistischer als dieser Tage ihr Londoner Korrespondent. Das bisherige Ergebnis der Besprechungen, schreibt das Blatt, könne für die Schweiz nicht als befriedigend betrachtet werden. Groß britannien befinde sich wie Frankreich derzeit sicherlich in einer schwierigen Verhandlungsposition, die sich einerseits aus dem englisch-französischen „Verschmelzungsprozetz", an dererseits aus der Notwendigkeit erkläre, den Zivilbedarf gegenüber dem Militärbedarf schon allein aus währungs politischen Gründen zu beschneiden. Immerhin sollte es bei gutem Willen möglich sein, so meint die Zeitung weiter, den gerechten Wünschen der Schweiz entgegenzukommen, umsomehr, als die West mächte sich der sehr schwierigen wirtschaftspolitischen Situa tion der schweizerischen Eidgenossenschaft bewußt sein soll ten. Da beide kriegführende Parteien wiederholt erklärt hätten, angeblich alles Interesse an einer Lokalisierung des Konfliktes zu haben, dürfte erwartet werden, daß die An strengungen der schweizerischen Handelsdelegation, die sich bereits seit sieben Wochen um eine für die Schweiz tragbare Regelung der britisch-schweizerischen Handelsbeziehungen bemühten, letzten Endes doch noch zu einem positiven Er gebnis führen würden.