 Wieder deutschfeindliche Hetze in Prag. Prag, 12. März. Am Sonnabendabend besuchten meh rere dentsche Studenten ein tschechisches Gastlokal. Ein junger Tscheche hetzte die Gäste gegen die Studenten auf, weil sie sich deutsch unterhielten. Plötzlich stürmte eine Gruppe Tschechen auf die Deutschen ein, als Wurfgeschosse Biergläser und Aschbecher benutzend. Ein Student stürzte schwer getroffen blutüberströmt Zu sammen, einem anderen gelang es, aus die Straße zu kom men und die Polizei zu alarmieren. Als die Polizei eintraf, war der Täter bereits verschwunden, es gelang der Polizei aber, den Rädelsführer, einen gewissen Jiri Slabek aus Ocholowitz, sicherzustellex. Nach polizeiärztlichem Befund hatten die deutschen Studenten zwei Schwerverletzte und einen leichter Verletzten als Opfer zu beklagen.