 Der deutsche Gesandte bei Außenminister Muniers. Riga, 5. September. Außenminister Munters emp fing Montag den deutschen Gesandten von Kotze zu einer Besprechung laufender Angelegenheiten im Rahmen der all gemeinen politischen Lage. Der Minister erwähnte im Zusammenhang mit dem deutsch-russischen Nichtangriffspakt die in der Auslandspresse verbreiteten Nachrichten über eine angebliche Einbeziehung der baltischen Staaten in diesen Pakt. Der Minister erkundigte sich ebenfalls nach der von Deutschland an mehrere Staaten abgegebene Erklärung hin sichtlich der Respektierung ihrer Neutralität. Namens seiner Regierung erklärte der Gesandte, die Grundlage der Beziehungen zwischen Lettland und Deutschland sei der am 7. Juni abgeschlossene Nichtangriffs vertrag. Deutschland habe selbstverständlich keinerlei Ab machungen getroffen, die mit diesem Vertrag in Widerspruch stehen. Es erübrige sich daher noch eine besondere Erklä rung über die Respektierung der Neutralität Lettlands.