 39 Todesopfer in Haifa. Jerusalem, 25. Juli. Nach den letzten amtlichen Fest stellungen hat sich die Zahl der Opfer, die die schwere Bom benexplosion auf dem arabischen Gemüsemarkt in Haifa for derte, erhöht. Die Zahl der Toten beträgt danach 39, die der Verwundeten 64. Bei den Ausschreitungen, die sich an die Bluttat an-- schlössen, wurden mehrere Personen verletzt. An verschiede nen Stellen Haifas loderten Brände auf. Soweit die neue Untat bereits bekannt ist, hat sie dar Bevölkerung Palästi nas, insbesondere Haifas, eine geradezu furchtbare Stim mung ausgelöst, die nach den bisherigen Vorfällen mehr als begreiflich ist.