 „Belastungsprobe für dm inneren Zusammenhang Polens". Amsterdam, 8. September. Der Telegraaf bringt einen Bericht eines Warschauer Korrespondenten, nach dem mit dem weiteren Vordringen der deutschen Truppen nach Osten der innere Zusammenhang des polnischen Staates immer schwerer auf die Probe gestellt werde. Die polnische Regierung, so heißt es weiter, sei nicht nach Lublin geflüchtet, dort befänden sich augenblicklich lediglich das Außenministerium und die diplomatischen Vertreter. Die übrigen Regierungsorgane hielten sich in kleineren Städten Ostpolens, hinter der Linie der Flüsse Bug und San auf. Die Regierung versuche jetzt von Lublin, Wilna und Lemberg aus, die Bevölkerung glauben Zu machen, daß die Räumung Westpolens aus „strategischen Notwendig keiten" erfolgt sei. Ferner werde von amtlicher Seite versichert, das polnische Heer setze den Kampf mutig fort. Amtlich werde außerdem erklärt, daß sich an der Führung durch Rydz - Smi gl y nichts verändere. Es seien lediglich mehrere Pilsudfki- Anhänger auf neue Posten in die Regierung berufen worden. Die Juden „kämpften" mit dem Mut der Verzweiflung an der Seite Polens. Polnische Bürger deutscher Staats angehörigkeit würden in Lodz, und an anderen Orten unter strenger Bewachung gehalten, und man verhehle auf polni scher Seite keineswegs seinen Haß gegen sie. Schließlich stellt das Blatt fest, daß Anzeichen dafür vorlägen, daß sich die Ukrainer separierten.