 Der Flüchtlingsstrom nach Frankreich dauert an. Paris, 22. April. In Arreau (Departement Obere Py renäen) treffen feit mehreren Tagen in kläglichem Zustande Flüchtlinge aus dem oberen Cinca-Tal ein. Durch tue Be setzung des Aran-Tales durch die Nationalen sind größere Abteilungen roter Milizen vom Rückzug nach Osten abge schnitten worden, die nun nach Norden über die französische Grenze flüchten. Dabei haben die roten Horden die ge samte Zivilbevölkerung gezwungen, mit chnen zusammen das Cinca-Tal zu räumen.