 Das englische Ränkespiel gegenüber Finnland. Neuyork, 16. Januar. Das Blatt New York Enquirer prangert in einem groß aufgemachten Artikel Englands Ränkespiel gegenüber Finnland an. Das Blatt schreibt, die gesamte englische Propaganda über eine geplante moralische und materielle Hilfe Englands und Frankreichs für Finnland bezwecke lediglich, die Oeffent lichkeit in den Vereinigten Staaten zu beeindrucken und irre zuführen. Die beiden Mächte, die die Tschechoslowakei und Polen durch ständige Beteuerungen ihrer überwältigenden moralischen und materiellen Unterstützung einst gröbliog ge täuscht hätten, seien auch für Finnland h ö ch st u n z u v e r - lässige und verräterische Verbündete, tue auch diese kleine Nation im Stich lassen würden, sobald dies ihren Zwecken dienlich erscheine. Wenn London und Paris es mit Finnland wirklich ehr lich meinen würden, dann hätten sie längst ihre diploma tischen Beziehungen zu Moskau abgebrochen. Diese Unter lassungssünde sei an sich schon Beweis genug für Englands Festhalten an seiner betrügerischen Politik. Weit davon entfernt, echte Freunde Finnlands zu sein, seien England und Frankreich auch heute noch bemüht, eine Verständigung mit Nußland herbeizuführen. Dieses Jntri gantenspiel sollte die amerikanische Oeffentlichkeit entschlosse ner denn je machen, sich von der Politik der alten Welt fern zuhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 