 Der Führer kommt. Punkt 1t Uhr erklingt der Präsentiermarsch. Der Füh r e r ist an der Walhalla, eingetroffen. Auf seiner Fahrt vom Bahnhof zur Walhalla bereiteten die Männer und Frauen der Bayerischen Ostmark dem Führer begeisterte Kundgebungen. Aus dem ganzen baye rischen GrenZland waren Tausende herbeigeströmt, um den Führer zu begrüßen. Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie der Wehrmacht betritt der Führer den Säulengang der Walhalla. Die Fan farenklänge gehen förmlich unter'in dem Orkan des lubels, der dem Führer entgegenbrandet, als er die Frei treppe hinabsteigt und sich auf die Ehrentribüne begibt. Mit dem Führer kommen der Schirmherr der deutschen Kunst, Reichsminister Dr. Goebbels, als Vertreter der österreichischen Regierung der österreichische Gesandte in Berlin, Exzellenz Tauschitz, die Reichsminister Darre und Dr. Gürtner, die Reichsleiter Himmler, Gene ral Ritter von Epp, Fiehler und Dr. Dietrich, Botschafter vonPa pen, Obergruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub, Ministerpräsident Siebert, der Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Fritz Wächtler, Vertreter der drei Wehrmachtteile, unker ihnen der Kom mandierende General des VII. Armeekorps, General der Artillerie von Reichenau, Generalleutnant von Waeger und Oberst Wolff, der Stellvertreter des Be fehlshabers im Luftkreis V, weiter der Präsident der Reichs musikkammer Prof. Dr. Peter Raabe, und der General inspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt und an dere führende Männer der Reichs- und Landesbehörden, sowie der Gauleitung, bekannte Persönlichkeiten des deutschen Geisteslebens, sowie der Präsident und zahlreiche Mitglieder der Internationalen Bruckner-Gesellschaft.