 Gebietsbereinigungen in preußischen Provinzen. Berlin, 5. September. Das im März dieses Jahres er gangene (preußische) Gesetz über die Gebietsbereinigungen in den östlichen preußischen Provinzen hat durch ein Änderungsgesetz in einigen Punkten eine Aende rung erfahren. Das in seinen Grundzügen un-berührt bleibende Gesetz sah bekanntlich unter anderem die Ver einigung der in räumlicher Hinsicht nicht zweckmäßig ge stalteten Provinz Grenzmark Posen-Westpreußen mit der Provinz Brandenburg vor. Aus der Mehrzahl ihrer Kreise war unter Hinzunahme von Kreisen der Provinzen Bran denburg und Pommern ein neuer, flächenmätzig ausge glichener Regierungsbezirk „Grenzmark Posen- WestPreutze n" geschaffen worden. Dieser, als Bestandteil der Provinz Brandenburg ge bildete Regierungsbezirk wird nunmehr mit Ausnahme des Kreises Soldin, der bei Brandenburg verbleibt der Provinz Pommern zugeteilt. Damit ist zugleich erreicht, daß die sich bisher überschneidenden Bezirke ver schiedener Verwaltungszweige miteinander übereinstimmen.