 Deutschlands Bedeutung in der europäischen Familie. London, 19. November. Winston Churchill, dessen Verständnislosigkeit gegenüber dem neuen Deutsch land in zahlreichen Angriffen wiederholt zum Ausdruck ge kommen ist, hat, diesmal mit bemerkenswerter politischer Klarsicht, bei dem Essen der „United Associations of Great Britain and France" am Mittwoch in London eine Rede ge halten, die in einem Appell an Deutschland zur Mitarbeit in dem europäischen System der kollektiven Sicherheit gipfelte. Er erklärte: „Nichts würde den Demokratien Frankreichs und Eng lands eine größere Genugtuung geben, als wenn sie das deutsche Volk als dritten und gleichberechtigten Wächter über die Wiederversöhnung und das Aufblühen ganz Europas begrüßen könnten. Wir fordern im Rahmen dessen, was kollektive Sicherheit genannt wird, nicht mehr für uns, als wir auch geru Deutschland zugestehen würden. Wir selbst wünschen uns sicher zu fühlen und wir wünschen, daß Deutschland ebenfalls sicher sei und sich sicher fühlen möge. Ein Europa ohne ein großes Deutschland ist wie eine Familie, die eines ihrer begabtesten Söhne beraubt ist." Churchill wandte sich dann den Beziehungen Englands zu den Vereinigten Staaten zu. Er bezeichnete Amerika als den Erben britischer parlamentarischer Freiheit und französischer revolutionärer Gleichheit. Man dürfe von den Vereinigten Staaten aber nicht zu viel verlangen. Am End ziel des gemeinsamen Weges werde man sich aber doch treffen.