 Vom Urlaub aus der Sowjetunion nicht zurückgekehrt. London, 11. Januar. Wie Reuter aus Helsinki be richtet, ist ein drittes Mitglied der sowjetrussischen Gesandt schaft, der Handelssekretär Briskine, von einem Ge sundheitsurlaüb in Sowjetrußland nicht wieder zurückge kehrt. Es heiße, daß er seinen Posten endgültig verlassen habe. Briskine teilt also das Schicksal des Sowjetgesandten in Helsinki, A s mus , und des Militärattaches I w anof f, die bereits seit längerer Zeit aus Rußland nicht zurückge kehrt sind.