 Francas Antwort an London. London, 29. August. Der Wortlaut der Franco-Note/' wird am Sontagnachmittag veröffentlicht werden. Die Note ist am Freitagabend hier eingetroffen und umfaßt 1500 Worte. Der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses, Lord Plymouth, wird am Montag in London eintreffen und sich unverzüglich mit den zuständigen Stellen des Foreign» Office und den Mitgliedern des Nichteinmischungsaus schusses in Verbindung setzen. Die Einberufung des Nicht einmischungsausschusses hängt von der Entscheidung Ply mouths ab. Im Hinblick auf die Abwesenheit sämtlicher Botschafter wird damit gerechnet, daß vorläufig nur der Hauptunterausschuß des Nichteinmi schungsausschusses zusammentreten wird. >