 Neue Suchaktionen des Rotkreuz-Fliegers Graf Rosen. Stockholm, 28. Mai. Der hier weilende Flieger Graf Rosen, der sich um die Arbeit des Roten Kreuzes in Abessinien große Verdienste erworben hat, wird sich am Donnerstag nach London begeben. Sein Besuch gilt der Erörterung eines Planes, wonach Graf Rosen in einen: Flugzeug des englischen Roten Kreuzes im Sudan ver suchen will, britischen Missionsstationen Hilfe zu bringen. Das schwedische Rote Kreuz hat das englische um die Erlaubnis gebeten, daß Graf Rosen seine Hilfeleistung auch auf die schwedischen Missionare in Abessinien ausdehnen und die noch vermißte schwedische Verbandsstelle in Abessi nien suchen darf.