 Der ungarische Justizminister im Reichsjustizmimsterium. Verlin, 17. Juni. Reichsjustizminister Dr. Gürtner gab am Freitag zu Ehren des ungarischen Justizministers Dr. von Mikeez in den historischen Räumen des Reichs justizministeriums ein Frühstück, an dem u. a. Reichsmini ster Dr. Frank, der ungarische Gesandte Generalleutnant Dr. Sztojay, Prof. von Magyar y, Senatspräsident Geheimrat von Vlada r, Sektionschef Dr. Horwatth, Sektionsrat Dr. Terfy, Staatssekretär im Reichsjustiz ministerium Dr. Freister, die Präsidenten des Reichs gerichts, des Volksgerichtshofs und des Neichspatentamtes sowie Ministerialdirektor Dr. Gauß vom Auswärtigen Amt teilnahmen.