 Italien befürwortet den deutschen Kolonialanspruch. Rom, 29. September. Nachdem der deutsche Kolo nialanspruch und die entsprechenden Erklärungen des Führers bereits während des Reichsparteitages von dem halbamtlichen Giornale d'Jtalia vorbehalt los zustimmend besprochen worden waren, nimmt nunmehr auch die Azione koloniale, die führende Wochenschrift Ita liens für Kolonialfragen, in vollkommen zustimmender Weise Stellung. „Deutschland", so führt dieses italienische Fachblatt unter besonderer Bezugnahme auf die Nürnberger Erklärungen des Führers aus, „betrachtet sich amtlich bereits wieder als Kolonialmacht. Die Worte des Führers könnten nicht klarer sein, als er von den für die deutsche Produktion unentbehr lichen Rohstoffquellen und von der Rückgabe der Kolonien als einer eonckitio mne «qua uon für das friedliche Gleich gewicht in Europa sprach. Deutschland erhebt heute als Kulturträger den Anspruch auf diese Gleichberechtigung und begründet ihn mit wirtschaftlichen und bevölkerungspoli tischen Notwendigkeiten. Die Westmächte haben keinerlei Recht und wären sie weniger engherzig auch keinerlei Interesse daran, rn Mitteleuropa die Unzufriedenheit eines 70 Millionen-Volkes aufrechtzuerhalten. „Der Kolonialsaktor ist typisch für unsere Zeitgeschichte und es ist unter den heutigen besonders empfindlichen Ver hältnissen weder gewissenhaft noch verantwortlich gehandelt, ihn verewigen zu wollen. Mit dem Problem der internatio nalen Gerechtigkeit steht es wie mit dem der sozialen Ge rechtigkeit, das den Regierungen der demokratischen Staaten so sehr am Herzen liegen soll. Deutschland im Besitz von Kolonien wäre bestimmt ein Gleichgewichtsfaktor mehr im europäischen Konzert. „Im Rahmen dieser dringlichen, aber nicht erfüllten Notwendigkeiten gesehen, sind das Kolonialproblem, die Mittelmeerfrage, der Krieg im Fernen Osten Krisenpunkte der Gegenwart, die weder die nationalen noch die inter nationalen Parlamente verantwortungsbewußt anzupacken und zu listen den Mut haben, für die aber alle die gleichen Feststellungen und die gleichen Tatsachen gelten, daß es un haltbar und sinnlos ist, den Frieden durch periodisches Aus weichen oder durch verzweifeltes Einsetzen von Stützbalken zur Sicherung der vorhandenen Mißverhältnisse erhalten zu wollen. Man muß vielmehr mit wahrer Einsicht und Menschlichkeit den eigentlichen und letzten Gründen nach gehen, und Abhilfe schaffen, solange es noch Zeit ist." Das angesehene italienische Kolonialblatt weist die sem Zusammenhang auf die Erklärung des südafrikanischen Oberkommissar Te Water hin, die von ihm zwar als Privatmann abgegeben worden sei/aber dennoch zeige, daß selbst in sehr parteiischen, antifaschistisch und antidiktato risch eingestellten Kreisen des britischen Weltreiches der Ge danke einer größeren Gerechtigkeit bei der Verteilung der Kolonien oder wenigstens die an Boden gewinnt, ohne diese Gerechtigkeit könnten verhängnisvolle Folgen eintreten. „So oder so, die Antwort des südafrikanischen Ober kommissars bestätigt die Tatsache, daß, wer auf Gleichge wicht in der Welt hält, sich auch entschließen muß, das deutsche Kolonialproblem zu lösen."