 Ein weiteres deutsch-englisches Flottenabkommen. London. 17. Juli. Am 17. Juli 1937 wurde im eng lischen Außenamt in Ergänzung des deutsch-englischen Flottenabkommens von 1935 ein weiteres deutsch englisches Flottenabkommen abgeschlossen. Es wurde für Deutschland vom Botschafter von Ribben trop und für Großbritannien von Außenminister Eden und dem Marineminister Duff Cooper unterzeichnet. Das neue Uebereinkommen besteht aus drei Teilen: a) einer qualitativen Vereinbarung, d. h. einem Uebereinkommen über Schiffsgröße und Bestückung der Kriegsschiffs und einer Verabredung, Nachrichten über künftige Schiffsbauten auszutauschen. b) einer als „Erklärung" bezeichneten Ergänzungs vereinbarung zum deutsch-englischen Flot tenabkommen von 1935, die der besonderen Lage Deutschlands nach diesem Abkommen Rechnung trägt. e) einem Notenwechsel, der die Baufeierzeit für große Kreuzer behandelt. Das heute abgeschlossene Uebereinkommen tritt nach Ra tifikation und gleichzeitig mit dem Londoner Flottenvertrag von 1936 und einem englisch-sowjetrussischen Vertrag, der ebenfalls am 17. Juli 1937 in London unterzeichnet wurde, in Kraft. I. Das deutsch-englische Flottenäbkömmen vom 18. Juni 1935 bestimmt, daß die deutsche Flottenstärke 35 v. H. der britischen, in Tonnage gemessen, betragen sollte. Der Ver trag enthielt jedoch keinerlei Bestimmungen über die Größe der Schiffstypen oder ihre Bestückung. Eine Regelung dieser Fragen konnte seinerzeit noch nicht getroffen werden, da zur Zeit des Abschlusses des Abkommens von 1935 Ver handlungen zwischen den Mächten des Londoner Vertrages von 1936 darüber schwebten, was für Bindungen in Bezug auf Schiffsgrötze und Geschützkäliber künftig getroffen wer den sollten. Deutschland erklärte sich seinerzeit bereit, Ver einbarungen mit England zu treffen, falls eine solche Rege lung auch von den übrigen Seemächten, einschließlich der Sowjetunion, angenommen würde. Eine derartige Verein barung ist zwischen England, Frankreich und den Vereinig ten Staaten von Amerika am 25. März 1936 im sogenann ten Londoner Flottenvertrag von 1936 zustande gekommen, Abschluß dieses Abkommens wurden daher Ver - zwischen Deutschland und Groß- und zwischen Großbritannien und der So w j etunion aufgenommen. Diese Verhandlun gen sind heute mit der Unterzeichnung der oben erwähnten Vereinbarungen abgeschlossen worden. 11. Das Uebereinkommen sieht im einzelnen vor: a) Das qualitative Abkommen enthält in seinem ersten Teil Begriffsbestimmungen für die verschiedenen Schiffs klassen, die in Schlachtschiffe, Flugzeugträger, leichte Usber wasserfahrzeuge, Unterseeboote, kleine Kriegsfahrzeuge und Hilfsfahrzeuge eingeteilt sind. Das Abkommen bestimmt, wann Fahrzeuge dieser Schiffsklassen als überaltert zu gel ten haben und ersetzt werden können. Schlachtschiffe dürfen nicht mehr als 35 060 Tonnen groß sein und keine schwere ren Geschütze als 10,6 om führen, Flugzeugträger nicht über 23 000 Tonnen bei einer Höchstgrenze von 15,5 cm Ge schützkaliber. Die Klasse der leichten Ueberwasserfahrzeugs ist in drei Unterabteilungen eingeteilt: Große Kreuzer bis zu 10 000 Tonnen Wasserverdrängung und keinem größeren Geschützkaliber als 20 ein, Kleine Kreuzer bis zu 8000 Ton nen und 15,5 ein Geschützkäliber sowie ferner in eine dritte Unterabteilung, nämlich Schiffe bis zu 3000 Tonnen und 15,5 ein Geschükaliber, die etwa Zerstörern und Flottillen führern entspricht. Unterseeboote dürfen keine größere Wasserverdrängung als 2000 Tonnen und keine schwereren Geschütze als 13 ein haben. Besonders hervorzuheben ist Artikel 6 des Abkommens, der eine grundsätzliche Einigung über eine Baufeier zeitfür große Kreuzer, sogenannte enthält. Die Baufeierzeit läuft bis zum 1. Januar 1917. Angesichts der Tatsache, daß die Sowjetunion während der Dauer des Abkommens große Kreuzer auf Stapel zu legen beab sichtigt, ist jedoch eine besondere Bestimmung aufgenommen worden, derzufolge die Baufeierzeit gekürzt werden kann. Der deutsch-englische Notenwechsel über diese Frage setzt im einzelnen die Gründe auseinander, die eine vorbehaltlose Annahme der Baufeierzeit unmöglich ge macht haben, und bringt klar zum Ausdruck, daß die Ver antwortung für eine etwaige Beendigung der Baufeierzeit nicht Deutschland trifft. Das Abkommen bestimmt weiter, daß beabsichtigte Neubauten im voraus den Vertragspart nern mitgeteilt werden sollen. Ferner sind Vereinbarungen über einen gegenseitigen Nachrichtenaustausch über die Fertigstellung von Kriegsschiffen getroffen wor den. Endlich enthält das Abkommen entsprechend dem eng lisch-französisch-amerikanischen Vertrag sogenannte Sicher heitsklauseln. Diese gestatten bei Eintritt besonderer Umstände eine Ueberprüfung des Vertrages. Der Vertrag bleibt, falls er nicht vorher gekündigt wird, bis zum 31. De-' zember 1912 in Kraft. Es ist vorgesehen, daß neue Be sprechungen über eine Verlängerung oder Abänderung des Abkommens im letzten Vierteljahr des Jahres 1910 statt finden sollen. b) Die „Erklärun g", d. h. das Zusatzabkommen zum deutsch-englischen Fottenvertrag von 1935, enthält Be stimmungen über die Anwendung des Stärkeverhältnisses der deutschen Flotte zur britischen in Höhe von 35:100 auf die einzelnen Schiffsklassen, die Möglichkeit der Tonnage übertragung von einer Schiffsklasse auf eine andere, sowie Sonderbestimmungen über das Alter der nach den Bestim mungen des Versailler Vertrages gebauten deutschen Kriegs schiffe. Diese Erklärung trägt der besonderen Lage Rechnung, in der sich Deutschland als einzige quantitativ gebundene Macht befindet. . e) Der deutsch-englische Notenwechsel behandelt, wie bereits oben unter a) angeführt, die Möglichkeit für eine etwaige Kürzung des Baufeierjahres für große Kreuzer. 111. Das am heutigen Tage unterzeichnete Abkommen ist das Ergebnis längerer Verhandlungen. Es regelt alle zwischen England und Deutschland offen ge bliebenen Flottenfragen und zeigt, daß bei gegenseitigem guten Willen auch schwierige Fragen gelöst werden können. Die Tatsache des Vertragsabschlusses ist ein weiterer Beweis für Deutschlands Wil len zur Zusammenarbeit und zeigt sein Bestreben, alles zu tun, um ein Wettrüsten zur See zu verhindern.