 Der neue rumänische Gesandte beim Führer. Berlin. 31. März. Der Führer empfing heute in Gegenwart des Reichsaußenministers von Ribbentrop in der Neuen Reichskanzlei den neuernannten Königlich Ru mänischen Gesandten, Radu Crutzescu, zur Entgegen nahme seines Beglaubigungsschreibens und des Abberu fungsschreibens des Gesandten Djuvara, der als Rumä nischer Botschafter nach Athen versetzt worden ist. Gesandter Crutzescu wurde in einem Kraftwagen des Führers von der Rumänischen Gesandtschaft abgeholt und unter dem üblichen Zeremoniell nach dem Ehrenhof der Neuen Reichskanzlei geleitet, wo ihm bei der An- und Ab fahrt eine Ehrenwache des Heeres mit Spielmann unter Führung eines Offiziers militärische Ehrenbezeugungen erwies.- In seiner Ansprache bei dem feierlichen Empfang ging der Gesandte besonders auf die enge wirtschaftliche Ver bindung beider Lander ein, die in der mächtigen Wasser straße der Donau und in den gegenseitig ergänzenden Be dürfnissen ihren natürlichen Ausdruck findet. Der Führer wies in seiner Erwiderung auf die durch das jüngste deutsch-rumänische Wirtschaftsabkommen einge leitete wirtschaftliche Zusammenarbeit und die guten und ausbaufähigen Beziehungen beider Staaten hin. An den Empfang schloß sich eine längere Unterhaltung des Führers mit dem neuen Gesandten.