 Die feige jüdische Mordtat in Brest fand ihre Sühne. Warschau, 16. Juni. Der jüdische Schlächtergeselle Welwel Szezerbowski, der am 11. Mai den Polizeibeamten Kendziora in Brest am Bug mit einem Fleischermesser hinterrücks niedergestochen hatte, ist vom Brester Bezirks gericht zum Tode verurteilt worden. Der feige jüdische Mörder hatte den Polizeibeamten niedergestochen, als dieser seinen beruflichen Pflichten nach kam. In dieser Tatsache sah das Gericht den Beweis, daß der jüdische Mordbube den Beamten vorsätzlich ermordet hat.