 Die nationalen Truppen 25 kin vor Bilbao. Vitoria, 2. April. Am Morgen des zweiten Tages der nationalen Offensive an der Basken-Front stürmten Einheiten des Heeres und der Requetes, wie bereits der Heeresbericht meldete, den über 1 500 ra hohen Berg Gor - bea nordwestlich von Vitoria. Die neugewonnene Stellung, die vorgeschobenste der ganzen Front, ist nur 25 von Bilbao entfernt. Die Bolschewisten, die auf den Angriff nicht vorbereitet waren, leisteten den von Südosten und Südwesten in zwei Marschgruppen vorstoßenden nationalen Truppen nur ge ringen Widerstand. Die Artillerie sollte um 9.30 Uhr in Tätigkeit treten, aber bereits um 9.15 Uhr wehte auf dem 24 m hohem weithin sichtbaren Eisenkrenz des Berges Gor bea das nationale Banner. Die Bedeutung dieses Erfolges ist erheblich. Wichtige bolschewistische Stellungen und Ortschaften an der Haupt straße Vitoria —Bilbao geraten durch die Eroberung des Gorbea in die Zange der von allen Seiten konzentrisch ans Bilbao vordringenden Nationalen. Das schwierige Gelände stellte hohe Anforderungen an die Truppen, die bereits am Vorabend ihre Quartiere verließen, um nach mehrstündigem nächtlichen Fußmarsch die Bergstellungen der Bolschewisten zu erreichen.