 Schwindelhafte Bevölkerungszahlen der Sowjets. Warschau, 17. April. Am 17. Januar begann in der Sowjetunion eine Volkszählung, die aber dann bis zum 5. Februar verschoben werden mußte, weil sich die Bevölkerung in vielen Orten den Eintragungen in die Zähllisten widersetzte. Fast anderthalb Monate lang wurde über das Ergebnis der Zählung nichts bekanntgegeben, bis Stalin am 10. März in seiner Rede auf dem 18. bolschewistischen Parteikongreß erklärte allerdings ohne die Volkszählung direkt zu erwähnen —, daß die Sowjetunion eine Be völkerungszahl von 170 Millionen besitze, während sich in England nicht mehr als 46 Millionen be fänden. Vor kurzem ist nun von sowjetamtlicher Stelle als Resul tat der letzten Volkszählung die Ziffer 170126 000 mit geteilt worden. Diese Angaben können unmöglich st imm e n. Es haben bisher in der Sowjetunion nur drei Volkszählungen stattgefunden, eine im August 1920, die im Hinblick auf den. Bürgerkrieg überhaupt kein Resultat er gab; eine zweite im Dezember 1926, die die einzige bisher amtlich festgestellte Ziffer von 147 Millionen ergab. Tie dritte Volkszählung un Januar 1937 wurde annulliert; der Veranstalter der Zählung, der Leiter des Statistischen Amtes, Ossinski, sowie viele seiner Mitarbeiter wurden verhaftet. Die jetzt angeführte Bevölkerungszahl von 170 Millio nen ist offensichtlich zu politischen Spekulations zwecken stark aufgebauscht. Die natürliche Zu nahme der Bevölkerungszahl durch die Geburten hat in den letzten Jahren rapide abgenommen. Andererseits ist die Bevölkerungszahl durch Hungersnöte, Terror und Er schießungen in erschreckendem Maße vermindert wor den. Es sei nur daran erinnert, daß allein durch die Hungersnot im Jahre 1933 nach Schätzungen des Erz bischof von Canterbury fast sechs Millionen ver hungert sind. Die Bevölkerungsabnahme hat deshalb der Zunahme zumindest die Waage gehalten.