 Portugals Kampf gegen den Bolschewismus. Lissabon, 9. Juni. Bei einem Empfang des Verbandes der ausländischen Presse hielt Innenminister Paes de Souza eine Ansprache, in der er sich mit Nachdruck gegen die im Ausland immer wieder austauchenden Meldungen über Un ruhen in Portugal wandte. Die große Kundgebung des Jahrestages der Machter greifung am 28. er, bei der Tausende von be wußten Kämpfern gegen den Bolschewismus und für ein nationales Portugal demonstrierten, hätte gezeigt, wo der größte Teil der Bevölkerung und vor allem die Jugend stehe. Dies müsse auch dem größten Hetzapostel des Auslan des die Augen öffnen. Die Zeit der Revolution sei ein für allemal vorbei. Aufgabe der Weltpresse sei es nicht, Lügen zu verbreiten, sondern objektiv die Verhältnisse in den einzelnen Staaten der Welt der Öffentlichkeit verständlich zu machen und Mißverständnisse zu klären. Eine Weltpresse, die dagegen handele, schade nicht nur sich selbst, sondern gefährde die guten Beziehungen der Staaten zueinander und könne nicht wiedergutzumachendes Unheil anrichten.