 Nanking zu den neuen Unruhen in Siansu. Nanking, 3. Februar. Bei den neuen in Sianf u aus gebrochenen Unruhen soll es sich, so erklärt man hier, um Streitigkeiten zwischen Truppenteilen der Aanghutscheng- Armee handeln, in deren Verlauf es zu Schießereien kam. Ein Teil der in Siansu stationierten Truppen weigerte sich nämlich, dem Befehl zum Abzug nachzukommen. Die Lage in den anderen Bezirken der Provinz Schensi soll sich entspannt haben, nachdem die Truppen Tschangh sueliangs und Nanghutschengs allmählich zu den ihnen zu geteilten Garnisonen in Marsch gesetzt werden konnten. Vorher waren noch zahlreiche Forderungen und Gegenfor derungen der Truppenführer auszuhandeln. In Nanking erklärt man, daß die Truppen der Zentralregierung nun entlang der Bahnstrecke nach Siansu vorrückten. Die Hauptmacht der Regierungstruppen befindet sich noch immer in Nordkansu. Eine bereits in Honan einmar schierte Vorhut ist völlig abgeschnitten worden. Drei Jahre Luftpostdienst Deutschland —Südamerika. Berlin, 3. Februar. Am 3. Februar 1937 kann die Deutsche Lufthansa einen besonderen Gedenktag begehen: Vor drei lahren, am 3. Februar 1931, wurde mit dem Start eines Seinkel-Blitzflugzeuges in Stuttgart der deutsche Luftpostdienst nach Südamerika und damit der erste planmäßige Ozeanflugbetrieb der Welt eröffnet. Waren es anfangs bei lltägigem Dienst 19 900 Briefe, die bei jedem Flug befördert wurden, so sind es heute in jeder Woche allein rund 50 000 Briefe. Insgesamt wurden bei den in 3 lahren durchgeführten 215 planmäßigen Ozean flügen etwa 11 Millionen Luftpostbriefe über den Atlantik befördert. Durch den deutschen Luftpostdienst erreichen die in Deutschland für Südamerika aufgegebenen Luftpostsendun gen bereits 40 Stunden nach dem Abflug vom Flughafen Rhein-Main das südamerikanische Festland, nach 4 Tagen sind sie in dem 15 000 üm entfernten Santiago de Chile. Von den an dem eigentlichen Flugbetrieb beteiligten Flugzeugführern der Deutschen Lufthansa können verschie dene bereits auf 40 bis 50, ja sogar auf 80 erfolgreiche Ozeanüberguerungen zurückblicken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 