 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 8. September. Englischer Rückzug aus China, Der englische Unterstaatssekretär B u t l e r erklärte am Freitag im Unterhaus, daß Großbritannien bereit sei, die Verhandlungen mit Japan fortzuführen. Diese Erklärung wurde abgegeben, obgleich die japanische Regierung am 5. September eine Zusage für den Schutz von Menschen und Gütern kriegführender Nationen nur für den Fall der Zu rückziehung aller militärischen und Flottenstreitkräfte dieser Mächte aus China gegeben hat. Obwohl die japanische Mitteilung sich offensichtlich allein auf England bezieht, erklärte Butler, daß die britische Re gierung die Hoffnung auf eine Regelung aller strittigen Frage habe. Wer sympathisiert mit England? Auf der Suche nach Bundesgenossen sind die Engländer nun auf die wilden Völkerschaften Afrikas und Ozeaniens verfallen. Die Sympathie-Erklärungen, die die Basuto - Häuptlinge und die Fidschi-Insulaner erließen, wer den in der englischen Presse und im Londoner Rundfunk gewissenhaft verzeichnet. Englisch-Polnische Freundschaft. Der englische Rundfunk ließ in seinen polnischen. Sen dungen den Londoner polnischen Botschafter sprechen, der da bei selbstverständlich die Schicksalsgemeinschaft zwischen Groß britannien und Polen unterstrich. „Gemeinsam", so sagte der Botschafter, „ist heute der Erfolg und das Schicksal un serer Waffen; wir kämpfen Schulter an Schulter". Ob dem britischen Volk angesichts der polnischen Nieder lage bei dieser Beteuerung der Schicksalsgemeinschaft nicht doch etwas bänglich zumute geworden ist? Der bri tische Rundfunksprecher, der den polnischen Botschafter vor stellte, erklärte dabei, „das Herz des britischen Volkes füllten Gefühle der Bewunderung und Anerkennung angesichts der Hingabe, mit der Polen für die Sache der europäischen Kultur kämpfe". Den Polen wird diese reichlich billige Anerkennung wenig lieblich in den Ohren geklungen haben. Während sie sich für den englischen Imperialismus verbluten, hat England nur ein „übervolles Herz" für sie bereit. Kampf gegen Kriegswucher in Amerika. Präsident Roosevelt hat Maßnahmen zur Einschrän kung der Spekulations- und übermäßigen Kriegsgewinne angekündigt. Da zahlreiche Lebensmittel und Verbrauchs güter in der letzten Woche sprunghaft im Preise gestiegen sind, so insbesondere Mehl, Zucker, Fleisch und Seife, sind das Landwirtschaftsministerium und die Justizbehörden zur raschen Fertigstellung entsprechender gesetzlicher Maßnahmen aufgefordert worden. Die Schiffahrtslinien in Neuyork erhöhten ihre Fahr preise nach Europa um 50 v. H. Jugoslawien und Lettland dementieren englische Lügen. Die jugoslawische und die lettische Regierung dementie ren entschieden englische Meldungen, daß sie eine Mobilisa tion angeordnet hätten. Von beiden Länder wird betont, daß lediglich einige Reservisten einberufen worden seien, genau wie in früheren Jähren auch. Schweizerische Neutralität im Nachrichtenwesen. Der schweizerische Bundesrat hat das Armeeoberkom mando beauftragt, die Veröffentlichung und Übermittlung von Nachrichten und Aeutzerungen, insbesondere durch die Post, Telegraph, Telephon, Presseagenturen, Rundfunk, Film und Bild, zu überwachen. Zensurmaßnahmen, Betriebsstillegungen, Konfiskation usw. können zur Sicherung der Neutralität des Landes an geordnet werden. Für Presse- und Nachrichtenagenturen ist die Konzessionspflicht verfügt worden. Polen entdeckt die Litauer in Wilna. Nachdem Polen durch einen Handstreich vor Jahren die litauische Hauptstadt Wilna geraubt hatte, wurden die litauischen Organisationen allgemein unterdrückt und ver boten. Jetzt plötzlich, wo die Krise des polnischen Staates auf dem Höhepunkt angekommen ist, erinnert sich Polen der litauischeni Bürger, die es in seinen Grenzen hat. So wur den in Wilna litauische Wohltätigkeitsvereine wieder zuge lassen; Vermögensbestände dieser Vereine, die vor langer Zeit beschlagnahmt waren, wurden zurückerstattet. Die Polen werden selbst nicht glauben, daß dieses allzu späte Entgegenkommen bei den Litauern noch irgendwelchen Eindruck hiterläßt.