 Neue englische Leimrute für Palästina. Kairo, 14. April. Nach der hier erscheinenden Zeitung Mokkatam spricht der neue englische Vorschlag zur. Regelung der Verhältnisse in Palästina von einer Ueb ergang s zeit von zehn Jahren. In den ersten fünf dieser Jahre sollen jährlich 1 5 000 Juden nach Palästina einwandern dürfen, dann soll die Einwanderung auf hören. Nach Ablauf der 10 Fahre soll, „w enn alles gut geh t", die Unabhängigkeit von Palästina proklamiert wer den. Nach Abschluß des Vertrages sollen die politischen Gefangenen freigelassen werden und die Verbannten zurück kehren dürfen. In den ersten zwei Jahren, in deren Verlauf die Ver fassung ausgearbeitet wird, ist der Vorsitz der Regierung dem britischen Oberkommissar vorbehalten und ein Dritte! jüdischer Vertreter vorgesehen. Ferner soll jedem Ministe rium ein englischer „Berater" beigeordnet werden. Nach Ablauf von zwei Jahren sollen dann die Lokalstehörden all mählich einheimischen Instanzen übertragen werden, so daß nach zehn Jahren die gesetzgebende und die ausführende Gewalt in der Hand der heimischen Bevölkerung sein soll. Arabische Kreise beanstanden an diesem Vorschlag von vornherein, daß sich die Engländer eine Verlängerung des Zeitraumes von zehn Jahren vorbehalten für den Fall, daß „nicht alles gut geht". Sie verlangen mindestens, daß das Urteil daraüber, ober das der Fall ist, nicht England, sondern den Arabern zugestanden wird.