 2WO Juden werden ans Südafrika ausgewiesen. London, 31. März. Wie aus Südafrika berichtet wird, haben in Johannesburg 2000 Ausländer die Anweisung er halten, das Land wieder zu verlassen. Nach britischen Mel dungen handelt es sich zumeist umluden, die sich früher in Deutschland aufhielten, sowie um einige Russen und Ar menier. Südafrika hat vor kurzem eine Verordnung er lassen, die die Wiederausweisung von Aus ländern vorsieht, nachdem der Zustrom von unerwünsch ten Einwanderern zu stark geworden war.