 Reichsminister Dr. Frick in Baden. Karlsruhe, 17. August. Reichsinnenminister Dr. Fr ick traf auf seiner Besichtigungsreise am Montag abend in Baden-Baden ein. Bei einer Besprechung über die Neugliederung der Verwaltung betonte der Minister vor allem die Notwendigkeit der rasch und gewissenhaft arbei tenden Verwaltung und ging auf einige besondere Fragen ein, die sich aus den badischen Verhältnissen ergeben. In der Stadt selbst besichtigte Dr. Frick am Dienstag die Kur- und Badeanlagen und begab sich dann in die Grenzstadt Kehl. Er lieh auch hier die Gewißheit zurück, daß die Reichsregierung die in Aussicht genommenen Pläne zur Förderung der sich aus den Besonderheiten der Grenz lage ergebenden Aufgaben in jeder Beziehung tatkräftig behandeln wird. In der Schwarzwald-Hauptstadt Frieiburg i. Br. traf der Minister in Begleitung des Reichsstatthalters Robert Wagner gegen Mittag ein. Oberbürgermeister Dr. Kerber wies bei der Begrüßung daraufhin, daß Dr. Frick der erste nationalsozialistische Reichsminister gewesen sei, der im März 1933 in Freiburg gesprochen habe. Dr. Frick betonte in seiner Erwiderung, daß die in zwischen vor sich gegangene Entwicklung auch im Grenzland Zufriedenheit ausgelöst haben dürfte. Er nahm dann den Bericht des Oberbürgermeisters über die Lage der Stadt Freiburg entgegen und interessierte sich auch für die Ent würfe zu der Lehr- und Leistungsschau der badischen Ge meinden, die am 15. Oktober in Karlsruhe stattfindet.