 Ein bezeichnendes Abstimmungsergebnis! Verlin, 11. April. An Bord des Panzerschiffes „Admi ral Scheer". das im italienischen Hasen Gaeta für die Durch führung der Volksabstimmung bereitlag. fanden sich am Sonntag mit den dielen Deutschen aus Rom auch große Gruppen von Angehörigen des katholischen Klerus und katholischer Orden ein. die aus Deutschland stammen und zur Zeit in Rom tätig sind. Man bemerkte unter ihnen auch Emigranten des katholischen Klerus aus Deutschland, die eine u »verhüllt feindselige Haltung gegen die mit der Durchführung der Abstimmung beauftragten Personen einnahmen und da durch ihre Einstellung zur Volksabstimmung sehr deutlich zu erkennen gaben. Bei der Auszählung des Ergebnisses stellte sich dann auch heraus, daß auf dem „Admiral Scheer" im Gegensatz zu den sonstigen im Ausland für die Durchführung der Volksab stimmung in Dienst gestellten Schiffe eine verhältnismäßig große Zahl von Nein-Stimmen zu verzeichnen waren. Es beteiligten sich au der Abstimmung ans dem „Admiral Scheer" 6348 cKrsoncu, von denen 5855 Ja-Stimmen, 358 Nein-Stimmen und 135 ungültige Stimmzettel abgegeoen wurden.