 Gesetz über Vereidigung durch die Parteigerichte. Berlin, 6. Oktober. Die Neichsregiernng hat auf Vor schlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner ein neues Gesetz über die Vereidigung durch die Parteigerichte verabschiedet. Hat sich im Verfahren vor den Parteigerichten der NSDAP, die Vereidigung von Zeugen oder Sachverstän digen als notwendig erwiesen, so haben die Part ei ge eichte bisher nach den Richtlinien für die Parteigerichts barkeit die Amtsgerichte um die eidliche Vernehmung er sucht. Da solche Ersuchen um Rechtshilfe die partei-gericht lichen Verfahren vielfach verzögern und eine unmittelbare Beweisaufnahme gerade in Sachen, in denen es auf einen Eid des Zeugen oder Sachverständigen ankommt, im Inter esse der Parteigerichtsbarkeit liegt, hat sich das Bedürfnis ergeben, daß diejenigen Richter der Parteigerichte, die nach dem Gerichtsverfassungsgesetz die Fähigkeit zum Richter amt haben, im Verfahren vor den Parteigerichten Zeugen und Sachverständige selbst vereidigen können. Das Gesetz gibt dazu die gesetzliche Ermächtigung und stellt klar, daß eidliche Aussagen von Zeugen und Sachver ständigen, die vor den zum staatlichen Richteramt befähigten Parteirichtern im Verfahren vor den Parteigerichten gemacht werden, im Sinne deH § 154 des Strafgesetzbuchs der eid lichen Vernehmung durch eine zur Abnahme von Eiden zu ständige Behörde gleichstehen. Ein Meineid oder fahr lässiger Halscheid, den ein Zeuge oder Sachverständiger vor einem solchen Richter in einem parteigerichtlichen Verfahren leistet, ist demnach nach den §8 154 ff. des Strafgesetzbuchs strafbar.