 Der Rücktritt des Obersten Koc. Warschau, 11. Januar. Dienstagmittag fand im Zen tralbüro des „Lagers der nationalen Einigung" in War schau die Uebergabe der Leitung des Lagers an General Skwarczynski statt. Der Personalwechsel in der Leitung beschäftigt die pol nische Presse, besonders soweit sie den Bestrebungen des La gers fernsteht. Kurjer Warszawski schreibt, die Person des Obersten Ko c sei so eng mit dem Lager der nationalen Einigung verknüpft gewesen und die Rücktrittsabsichten des Obersten seien so streng geheimgehalten worden, daß sein Schritt selbst für viele unter seinen nächsten Mitarbeitern eine Sensation war. Der Wechsel in der Leitung des Lagers sei ein Ereig nis, das von erheblichem Einfluß sowohl auf die Lage des alten Regierungslagers wie auf die Entwicklung der Innen politik im Staate sein werde. Wahrscheinlich werde der Rücktritt des Obersten sich nach außen stärker bemerkbar machen als in den Kreisen, die innerhalb des Lagers stehen. Selbst, wenn vom Lager der nationalen Einigung jetzt kein neuer Kurs eingeschlagen werde, so bedeute schon die Tat sache des Rücktritts des Obersten Koc, der der Vertreter einer bestimmten Politik war, sehr viel. Viecor Warszawski glaut, daß die neue Leitung des La gers ein fertiges Programm habe, sodaß schon in der aller nächsten Zeit mit aufschlußreichen Aenderungen in der In nenpolitik gerechnet werden könne. Goniec glaubt voraussagen zu können, daß das Lager der nationalen Einigung auf dem Wege sei, „demokratischer" zu werden, wenn nicht in organisatorischer Form, so doch in den politischen und sozialen Parolen. Der marxistische Dziennik Ludowy meint, daß dem Wech sel aus dem Posten der Leitung des Lagers der nationalen Einigung weitere Ernennungen nicht nur innerhalb des Lagers, sondern auch in hohen Staatsstellen folgen würden.