 Erfolgreiche Angriffe auf feindliche Geleitzüge. Berlin, 19. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen geringe örtliche Artillerietätigkeit. In verschiedenen See-Gebieten wurden wiederum vier feindliche Geleitzüge von U-Booten erfolgreich angegriffen. Aus drei Geleitzügen heraus wurden Dampfer und Tankschiffe, aus dem vierten ein Zerstörer versenkt, der zu den Sicherungskräften dieses Geleitzuges gehörte. Im Abschnitt von Summa habe der offenbar mit stärk stem Einsatz von Truppen und Material durchgeführte Vor stoß alsbald wichtige Erfolge zu verzeichnen gehabt. In kur zer Zeit sei es Sowjettruppen gelungen, auf einer Breite von ungefähr 19 Kilometern die vordersten Stellungen der Mannerheim-Linie zu durchbrechen und ungefähr 19 Kilo meter tief in Richtung auf Wyborg (zunächst bis zu der Eisenbahnstation Kamärä) vorzustoßen. Nach den letzten sowjetischen Heeresberichten habe die im Abschnitt von Sum ma operierende Sowjetarmee ihren Vorstoß sowohl in der Breite wie auch in der Tiefe beträchtlich erweitern können. Es dürfte daher kein Zweifel mehr darüber bestehen, daß im Rayon zwischen Summa und Wyborg die Mannerheim- Linie von den Sowjettruppen durchbrochen worden sei. Da mit seien die im Westen der Karelischen Landenge (südlich von Wyborg entlang dem Wyborger Meerbusen) vermutlich noch operierenden finnischen Truppenteile abgeschnitten. Ferner ergebe sich für die Sowjettruppen nunmehr die Perspektive, den Verteidigern der Mannerheim-Stellung von Wyborg aus in den Rücken zu fallen und auch die finnische Armee, die nördlich des Ladoga-Sees stehe, zwischen der Ka relischen Landenge und der zentralfinnischen Seenplatte ein zukreisen. Die Witterungsverhältnisse seien im Gebiete der mili tärischen Operationen in den letzten Tagen etwas günstiger geworden. Zwar herrsche immer noch strenge Kälte, doch werde nicht mehr dieselbe Rekordtemperatur verzeichnet wie vor einigen Wochen. Ein klares Wetter begünstige die Ope rationen der sowjetischen Luftwaffe. Aus den Berichten der letzten Woche ergebe sich, daß die Sowjettruppen an der Mannerheim-Linie nunmehr insge samt 162 befestigte Verteidigungspunkte und 41 eisenbeto nierte Artilleriestellungen (Bunker) erobert haben. Man dürfe Wohl annehmen, daß die Führung der sowjetischen Ar meen vor allem bestrebt sei, die Kampfhandlungen im Sü den Finnlands vor einem Witterungsumschlag, vor dem Einsetzen des Frühjahrs-Tauwetters, zu einem erfolgreichen Abschluß zu bringen.