 Die ostoberschlesischen Gesetzentwürfe vor dem Sejm. Warschau, 28. Juli. In der zweiten Sitzung der außer ordentlichen Sejmtagung am Dienstag wurde über die be kannten o st o b erschles i s ch e n Gese tz e s entw ü r f e nochmals nach ihrer Bearbeitung in den zuständigen Aus schüssen beraten. Der Referent für den Gesetzentwurf über die Sprache in den ostoberschlesischen Gerichten erklärte, daß die Regierung beschlossen habender deutschen Minder te it in Ostoberschlesien auf diesem Gebiet dieselben Rechte zuzugestehen, die die deutsche Bevölkerung in Posen und Pommerellen genieße. Der Rechtsausschuß habe den Regierungsentwurf mit unwesentlichen redaktionellen Aenderungen angenommen. Ein Minderheitenantrag des Abgeordneten Kamin ski fordere die Ablehnung des Ge setzentwurfes unter der Begründung, daß die deutsche Minderheit in Polen nicht mehr Rechte haben solle als die polnische Minderheit in Deutschland. Deswegen müßte zu nächst abgewartet werden, welche Haltung Deutschland ge genüber seiner polnischen Minderheit in Oberschlesien ein nehmen werde. Der Ausschuß habe diesen Standpunkt nicht geteilt, weil er diese Angelegenheit als eine rein innere Angelegenheit des polnischen Staates betrachte, in dem die Grundsätze und Vorschriften der Verfassung verpflichten. Wenn die Bestimmungen, die sich auf die Genfer Konvention stützten, in Kraft blieben, so würde die deutsche Bevölkerung in Ost oberschlesien bevorrechtigt werden, was nicht in der Absicht des Antragstellers liegen könne. Dieser Auffassung trat der Kattowitzer Abgeordnete Nowak entgeaen. Er erklärte, das Erlöschen der Genfer Konvention sei seitens der ostoberschlesischen Bevölkerung mit großer Befriedigung begrüßt worden, und mit Dank barkeit nehme sie von der Erweiterung des Ge setzes über die Agrarreform auf Ostober schlesien Kenntnis. Was das Gesetz über die Amts sprache in den Gerichten betreffe, so schaffe es für tue deutsche Bevölkerung in Ostoberschlesien tatsächlich emen neuen privilegierten Zustand. Er werde für das Gesetz nur dann stimmen, wenn die polnische Minderheit in Deutsch land gleiche Rechte erhalte. Eine ähnliche Auffassung vertrat der Abgeordnete Llgon. Der Abgeordnete Kaminski begründete sodann seinen Minderheitenantrag. Man müsse einen Schlußstrich unter die Epoche fetzen, in der die polnische Bevölkerung wnseus der Grenze keinerlei Schutz von polnischer Seite hatte. Dw Genfer Konvention habe die polnische Souveränität und zu mindest auch theoretisch die deutsche Souveränität m Ober schlesien eingeschränkt. Jetzt sei die Lage so, daß man aus freiem Willen der deutschen Bevölkerung gewissesprachlicheVorrechte gewähre, ohne daß eine Garantie dafür bestehe, daß analoge Rechte den Polen jenseits der Grenze gewährt werden. Er erkenne an, daß die Erweiterung des Gesetzes über die Agrarreform auf Oberschlesien und die Aufhebung der Fideikommiße dringende Angelegenheiten seien, könne aber nicht an erkennen, daß die Sprachenfrage ebenfalls dringlich sei. Nach einem weiteren Redner, der darauf hingewiesen hatte, daß die Ordnung der Rechtsverhältnisse in Ostober schlesien keineswegs die Möglichkeit ausschließe, die Sprachenfrage vor den Gerichten für ganz Polen neu zu entscheiden, nahm der Vizejustizminister Chelmonm das Work. Den vorliegenden Gesetzentwurf, so führte er aus, könne man nicht mit der großen Frage der Lage der Polen :m Auslande, insbesondere in Deutschland verbinden. Die Sprachenfrage liege jedem Polen besonders am Herzen und er behandele sie mit besonderer Borsicht und Ple tät. Der polnische Standpunkt sei auf diesem Gebiet voll kommen klar, Polen regele die Frage des der Sprache der Minderheit so, wie es das für angebracht halte, wie das der Würde eines großen Staates und einer großen Nation gebühre. Polen gewähre allen das, was nnt den Interessen des Staates und der Nation unter gleichzeitiger Berücksichtigung der berechtigten Forderungen der Minder heit im Einklang stehe. Die Sorge um die Interessen der Polen in Deutschland sei der Regierung nicht fremd. Es han dele sich hierbei aber um eine ganz andere An g e - legenheit, die grundlegend behandelt werden müsse. Wenn es nötig werde, das Gesetz für die Sprachenfrage zu ändern, so bestehe hierfür jedenfalls die Möglichkeit. Aus Prestigegründen sollte diese Angelegenheit so schnell Nue möglich auf dem Wege der eigenen Gesetzgebung geregelt und nicht vertagt werden. Auch er sei der Auffaßung, daß die polnische Bevölkerung in Deutschland keine geringeren Rechte haben könne als die deutsche Bevölkerung m Polen. Das vorliegende Gesetz regele aber nur einen klemen Aus schnitt aus dem Leben der Minderheit, und es ser nicht be rechtigt, heute die Gesamtfrage zu entscheiden. In der Abstimmun g wurde sodann der Minder heitenantrag des Abgeordneten Kaminski abge lehnt und das Gefetz in zweiter und dritter Lesung in der vom Ausschuß vorgeschlagenen Fassung ohne die Stim men der ostoberschlesischen Abgeordneten angenom m e n. In der gleichen Sitzung Wurden die Gesetzentwürfe Über die Aufhebung der Fideikomisse des Fürsten Pietz und über die Erweiterung der Bestimmungen der Agrarreform in Ostoberschlesien ebenfalls in gweuer und dritter Lesung angenomm e n. Der zweite Gesetzentwurf wurde besonders von der ober schlesischen Gruppe der Abgeordneten begrüßt. Der Refe rent erklärte, der Landwirtschaftsminister Poniato Wik i habe versichert, daß die Parzellierung sofort durchgeführt werden würde, weshalb eine Entschließung des Ausfchusses zurückgezogen worden sei, in der gegen die etappenweise Durchführung der Reform in Ostoberschlesien im Verlauf mehrerer Jahre Stellung genommen worden war. Der Abgeordnete Przykling brachte zum Ausdruck, daß die Durchführung der Agrarreform in Ostoberschlesien zweifellos den polnischen Besitzstand in den Westgebieten verstärken werde, denn in Ostoberschlesien sei der Pole vor allem Bauer und Arbeiter.