 Die Straffnng der britischen Auslandspropaganda. London, 8. Februar. Die Ankündigung Chamber lains im Unterhaus, daß dvr ständige diplomatische Be rater der britischen Regierung, Sir Robert Vansittart, zum Vorsitzenden eines Ausschusses ernannt worden ist, der für die Zusammenarbeit der verschiedenen, im Dienst der Werbung stehenden Amtsstellen und Unternehmungen Eng langs Sorge tragen soll, hat in Londoner politischen Kreisen, wie nicht anders zu erwarten war, größte Beachtung ge funden. Die meisten Blättvr sprechen ganz offen von einem Pro pagandaapparat der britischen Regierung, der vom Staat bezw. vom Schatzamt finanziert werden soll und in dem die Auslandswerbung der bisher getrennt arbeitenden Stellen, insbesondere Nachrichtendienst, Rundfunk und Film, zusam mengefaßt werden sollen. In der Times heißt es, die Zusammensetzung des neuen Ausschussts weise darauf hin, daß die bisher durchgeführte Aktivität einen einheitlichen Zug bekommen solle. Es sei möglich, daß das, was man jetzt aufzuziehen versuche, große Summen erforderlich mache. Die liberale News Chronicle schreibt, in vielen Teilen der Welt seien die „Gemüter gegen England vergiftet" wor den. Die- Ausgaste Vansittarts werde es sein, ein „ent sprechendes Gegengift" einzuträufeln. Man könne nur hoffen, daß das englische Schatzamt dem neuen Amt aus reichende Mittel zur Verfügung stelle, damit es Erfolg habe.