 Schwere Verluste der Roten bei Talavera. Hendaye, 19. September. Dem Rundfunksender Palma de Mallorca zufolge sind acht Verantwortliche militärische Leiter der roten Milizen in Katalonien erschossen worden, weil sie für die Niederlage verantwortlich gemacht worden sind, die die roten Truppen an der Saragossa-Front erlitten haben. Die Kämpfe bei Tal aVera sind bisher für die Roten außerordentlich verlustreich verlaufen. Der Rundfunksender von Sevilla meldet, daß die Roten 4000 Tote und 1000 Gefangene in diesem Kampsabschnitt verloren hätten. Im letzten Gefecht hätten die nationalen Truppen ihren Geg nern zwei Tanks und zwei Panzerwagen abgenommen und ein rotes Jagdflugzeug abgeschossen; weiter seien zwei rote Flugzeuge an der Front von Saragossa abgeschossen worden. Die Stadt Vitoria (Nordspanien) wurde von acht roten Flugzeugen mit Bomben helegt, die jedoch keinen nennenswerten Schaden angerichtet haben. In Ronda (Provinz Malaga), das vor einigen Tagen von den nationalen Truppen genommen worden ist, sind bisher 512 Morde festgestellt worden, die die Roten be gangen haben.