 Die Nationalen bis zum Modiell-Geföngnis vorgerückt An der Front vor Madrid, 17. November. Die im Nörd westen über den Manzanares in das Weichbild Madrids eingedrungenen nationalen Truppen der Oberstleutnant Asensio und Delgado haben am Montag ihre neuen Stellungen in der Universitätsstadt befestigt. Sie begnügten sich jedoch nicht mit diesem Erfolg und kämpften sich in süd licher Richtung bis zum größten Gefängnis Madrids, dem Carcel Modelo, weiter vor. In diesem Gefängnis hatten die Kommunisten zu Be ginn der nationalen Erhebung unglaubliche Verbrechen ver übt. Viele bekannte rechtspolitische Persönlichkeiten wurden hier ermordet. Die zum Teil noch unvollendeten Gebäude der Universitätsstadt liegen auf einem Hügel der nordwest lichen Stadtgrenze. Am Montag setzte die nationale Artillerie, deren Batte rien wie ein Gürtel um den Stadtkern liegen, das Feuer auf die befestigten Häuserblocks im Süden und im Zentrum Madrids fort. Tie rote Artillerie schwieg fast den ganzen Tag über und setzte lediglich einige 7,5 ein-Granaten plan los auf das gegenüberliegende rechte Ufer des Manzanares. Wenige hundert Meter von der Segovia-Brücke entfernt ließen sich vom Dach eines Hauses deutlich die mit Sand säcken verbarrikadierten Fenster unterscheiden, die den Kom munisten als Schießstände dienten. Die Straßen des süd lichen Stadtviertels von Madrid waren menschenleer. Es fällt auf, daß zahlreiche Kirchtürme verschwunden sind, die, wie sich herausstellt, bei dem „Kirchensturm" der Marxisten bei Beginn der Revolution zum Opfer gefallen sind. Am Montag nachmittag belegten acht nationale Bom benflugzeuge die roten Befestigungen in der Universitäts stadt abermals mit Bomben. Zwischen den sie begleitenden Jagdfliegern und roten Flugzeugen entwickelten sich Luft kämpfe, die aber ergebnislos verliefen. Zu dem neuen Vorstoß sind inzwischen ergänzende Nach richten eingetroffen. Danach hatten sich die roten Milizen in den großen Neubauten der Universitätsstadt verschanzt, so daß jedes Gebäude einzeln erobert werden mußte. Während des Vormarsches der nationalen Truppen durch den zwischen der Universitätsstadt und der Madrider Innenstadt gelegenen Moneloa-Park ereignete sich ein Vor fall, der für die hinterhältige Kriegsführung der Marxisten bezeichnend ist. Die Zugangsstraßen waren plötzlich mit Lastkraftwagen versperrt, die mit Frauen und Kindern voll besetzt waren. Dahinter hatten sich die roten „Helden" ver schanzt, um auf diese feige und gemeine Art das Vorrücken der nationalen Truppen zu verhindern. Die Nationalisten machten unter diesen Umständen auch tatsächlich von der Schußwaffe keinen Gebrauch, umgingen jedoch die Last kraftwagen und stürzten sich mit aufgepflanztem Seiten gewehr auf die überraschten roten Horden, denen sie schwere Verluste zufügten. Der Vormarsch konnte dann ohne weitere Behinderung fortgesetzt werden. Die nationalen Flieger hatten durch Aufklärungsflüge festgestellt, daß in dem nördlichen Vorort Cuatro Ca mino s bedeutende Zusammenziehungen roter Milizen stattfanden, die offenbar die Absicht hatten, sich mit den im Süden der Stadt kämpfenden Marxisten zu vereinigen. Um dies zu verhindern, chielt die nationale Artillerie von der Universitätsstadt aus die Verbindungsstraßen zwischen dem Norden und dem Süden der Stadt am Montag den ganzen Tag über unter Feuer, so daß die Roten im Norden der Stadt völlig abschnitten wurden und ihren an den Ufern des Manzanares kämpfenden Genossen nicht mehr zur Hilfe kommen konnten. Nationale Flugzeuge belegten ferner die Montana-Kaserne so erfolgreich mit Bomben, daß sie von der roten Besatzung gebäumt werden mußte.