 Der Nichteinmischungsausschuß zusammengetreten. London, 29. Juni. Die Sitzung des Kauptausschusses des Nichteinmischungsausschusses in London begann am Diens tag um 11 Uhr. Auf der Tagesordnung steht die Schließung der Lücke in der Seekontrolle, die durch das Ausscheiden Deutschlands und Italiens entstanden ist. England und Frankreich werden, wie verlautet, in der Sitzung einen Vorschlag einbringen, der vorsieht, daß diese beiden Länder künftig die Kontrolle über die spanischen Küsten allein ausüben und zwar Frankreich an der Atlan tischen Küste und Großbritannien an der Mittelmeerküste Spaniens. Um die „Internationalist" des Planes zu sichern, beabsichtigen England und Frankreich, die Anbord nahme von Beobachtern anderer Länder vorzuschlagen.