 Svivjctspanischc Waffenschiebungen vor Schweizer Gericht. Bern, 39. Mai. Am Montag begann vor dem Straf amtsgericht Bern ein Waffenschiebungsprozeß, der wegen der großen Zahl der in ihn verwickelten Personen, der Menge der beschlagnahmten Waffen und auch wegen der räumlichen Ausdehnung der Affäre bemerkenswert ist. Die Fäden laufen nämlich nach Zürich, Neuenburg, Bern, Le Locle und Genf. Insgesamt sind 22 Personen angeklagt, unter ihnen 3 Sowjetspanier. Die Anklage lautet auf Zuwiderhandlung gegen die Buüdesratsbeschlüsse vom August 1936 betreffend Verbot der Ausführ von Kriegsmaterial nach Spanien.