 Sommerfest der deutschen Kolonie in Rom. Rom, 27. Juni. Die deutsche Kolonie in Rom veran staltete anläßlich der Anwesenheit führender deutscher Per sönlichkeiten in der italienischen Hauptstadt in Ostia ein Sommerfest. Anwesend waren Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichssportführer von Tschammer und Osten, Bot schafter von Mackensen, der Landesgrnppenleiter der AO. der NSDAP., Ettel, Zahlreiche zum Weltkongreß „Arbeit und Freude" nach Rom gekommene Delegierte, Mitglieder der deutschen Kolonie und italienische Gäste.