 England beugt sich den japanischen Forderungen. Tokio, 5. August. Halbamtlich verlautet, daß in den Be sprechungen zwischen Konsul Tanake und Major Her bert am Freitag der Entwurf für ein Abkommen über Fragen der Polizei und der öffentlichen Sicherheit fertig gestellt wurde. Vorbehaltlich der noch zu erwartenden Instruktionen Londons sei eine grundsätzliche Einigung über die sofortige Auslieferung antijapanischer /Terrors st en, die verstärkte Zusammenarbeit des Stadtrates mit japanischen Behörden bei der Kontrolle antijapanischer Elemente, die Bildung eines Verbindungsorgans zwischen japanischen und englischen Behörden, die Entlassung antijapanischer Polizei beamter des Stadtrates und die Ernennung japanischer Polizeiberater erzielt worden. Wie weiter verlautet, habe Botschafter Craigie in einer Unterredung mit dem Gesandten Kato versichert, daß neue Besprechungen sofort nach Eintreffen neuer In struktionen aufgenommen werden könnten. Politische Kreise vermuten, daß der zeitweilige Aufschub der Verhandlungen auch dadurch bddingt sei, daß Chamberlain aus innerpoli tischen Gründen eine Erörterung von Wirtschaftsfragen erst nach Beendigung der Parlamentsperiode wünsche. In politischen Kreisen wird weiter erklärt, daß Bot schafter Craigie in Tokio bereits die Möglichkeit einer Lösung der Währungs-und Silberfrage an gedeutet habe, die „beiden Teilen gerecht" werde. In die sem Zusammenhang weist man auf die letzten Ausführun gen Chamberlains hin, aus denen man annimmt, daß Eng land im Hinblick auf seine Bindungen in Europa eine friedliche Lösung mit Japan für wünschenswert halte.