 Jsmet Jnönü Vorsitzender der Volkspartei. Istanbul, 26. Dezember. Am Montag fand in Ankara der außerordentliche Kongreß der Republikanischen Volks partei statt, an dem sämtliche Abgeordnete der Volkspartei des Parlaments, die Delegierten der Landesgruppen und Ortsgruppen der Volkspartei und die Regierungspräsiden ten der großen Regierungsbezirke teilnahmen. Die wichtigste Entscheidung des Kongresses betraf die durch den Tod Atatürks notwendig gewordene Neuwahl des Führers der Partei. Einstimmig wurde beschlossen, daß Atatürk für ewige Zeiten in den Satzungen der Partei als ihr Gründer und geistiger Führer verzeichnet bleibe. Der neue Präsident der Republik, Jsmet Jnönü, wurde Vor sitzender der Partei, und zwar für immer, ausgenommen in Fällewder Krankheit, des Todes oder der Demission. Diese Entscheidung der einzigen politischen Partei des türkischen Staates ist von größter Tragweite, weil sie das Uebereinstimmen zwischen dem ehemaligen Präsidenten der Republik und dem neuen Republikpräsidenten Jsmet Jnönü aufs neue verankert.