 Hinkel weiht das Haus der Artistik. Oberwiesenthal (Erzgebirge), K. Mai. Das „Sporthotel" in Oberwiesenthal, das künftig als Erholungs- und Alters heim für die Mitglieder der Fachschaft Artistik dienen soll, wurde am Donnerstag von Reichskulturwalter Hinkel geweiht. Um die Mittel für den Erwerb dieses Hotels aufbringen zu können, verzichteten im vergangenen Jahr an einem be stimmten Tage als deutschen Artisten sowie ihre damals in Deutschland auf Gastspielreisen befindlichen Berufskäme raden aus dem Ausland auf ihre Gagen und Einnahmen.