 Ein Kanadier sagt: „Dieser Krieg ist völlig sinnlos." Neuyork, 7. Februar. Wie jeßt erst aus Seattle ge meldet wird, nannte Oberbürgermeister Telford von Van couver am letzten Sonntag in einer Rede vor der „Washing ton Commonwealth Föderation" den gegenwärtigen Eu ropa-Krieg völlig sinnlos. Er erklärte, in Kanada selbst herrsche heute eine Kriegsdiktatur. Telford wurde nach seiner Rückkehr im Stadtrat von Vaneouver vorgeworfen, er wasche Kanadas schmutzige Wäsche in den Vereinigten Staaten und gebe Gelegenheit, Kanadas Loyalität zur Krone anzuzweifeln. Telford erwi derte, er bleibe dabei. Was er gesagt habe, halte er für recht.