 Der aktive und passive Luftschutz in der Schweiz. Bern, 13. Oktober. In Ausführung des Gesetzes über die neue Truppenordnung, das von der Bundesversamm lung am 6. Oktober angenommen worden war, wurde der Bundesrat zur Schaffung der „Abteilung für Flugwesen und aktiven Lustschutz des eidgenössischen Militärdeparte ments" ermächtigt. Aufgaben dieser Amtsstelle sind Aus bildung der Flieger und Fliegerabwehrtruppen, Bearbei tung des Materialbauprogramms, Unterhalt der Flugzeuge und der genannten Truppen sowie Unterhalt und Neuan lagen von Flugplätzen. Mit der Leitung dieser neuen Dienstabteilung wurde der Oberst im Generalstab, Brandt beauftragt, der gleichzeitig die Stellung eines Waffenchefs der Flieger und Fliegerabwehrtruppen erhält. Die Organisation einer neu zu schaffenden Abteilung für passiven Luftschutz (Schutz der Zivilbevölkerung) befin det sich in Vorbereitung.