 Waffenschmuggel an der belgisch-französischen Grenze. Paris, 25. Juni. Zur gleichen Zeit, als der französische Kommunistenhäuptling Thorez bei Volksfrontkundge bungen seine Solidarität mit den übrigen Linksgruppen betont, bereitet er nach altem bolschewistischen Muster eine blutige Sonderpolitik vor. Es geht dies aus einer Meldung des Jour aus Brüssel über einen schwunghaften Waffenschmuggel von Bel gien nach Frankreich hervor, über Waffen nämlich, die aus schließlich für die französischen Kommuni st en bestimmt sind. Seit langem schon, teilt das Blatt mit, sei die Polizei von Brüssel und Paris diesem Waffenschmuggel auf der Spur. Man habe in den nordfranzösischen Städten Rou bair und Maubeuge eine R azzna durchgeführt, die aber entweder zu schlecht aufgezogen war oder, weil sie vorher bekannt geworden sei, sich als Fehlschlag erwiesen habe. Es bestehe kein Zweifel, daß die Waffentransporte über die belgische Grenze nach Frankreich in die nordfranzösischen Grenzgebiete in beunruhigendem Ausmatze zugenommen haben, und dank einer zahlreichen Mittäterschaft verschwänden die Waffensendungen, sowie sie die Grenze passiert hätten, spurlos. Man wisse ganz genau, daß die Waffen für diekom - munistischen Akt i o n s z entr a I e n bestimmt seien, die außerordentlich gut organisiert sein müßten, da bisher das Geheimnis hierüber noch nicht enthüllt werden konnte. Wie der Berichterstatter des „Jour" weiter meldet, habe van Zeel and vor seiner Abreise nach Amerika seinen Ministerkollegen größte Aufmerksamkeit gegenüber den Kommunisten anempfohlen. Aus diesem Grunde hätten auch die sozialdemokratischen Minister trotz der Opposition Van der'veldes und de Brouckeres im Zentralrat der Arbeiter partei durchgedrückt, daß die sozialdemokratischen Organi sationen jede Verbindung mit den in Belgien zurzeit außer ordentlich tätigen kommunistischen Gruppen einzustellen hätten. Wie das Blatt meldet, liege hierin auch der wahre Grund für den Rücktritt de Brouckeres, des bisherigen Präsidenten der 11. Internationale, der Anhänger einer ge meinsamen Aktion mit der 111. Internationale zugunsten der spanischen Bolschewisten-Regierung war.