 Kein Platz für kommunistische Verbrecher in Ungarn. Budapest, 8. März. In der Mittwoch-Sitznug des Ab» geordnetenhauses richtete Abgeordneter Graf Palffy-Damr an die Regierung die Aufforderung, den aus dem roten Nestspanien gefluchteten ungarischen Angehörigen der bolsche wistischen Brigaden die Rückkehr nach Ungarn zu ver weigern, da es sich meist um mehrfach vorbestrafte Kommu nisten handelt. Die Staatsanwaltschaft möge gegen diese Elemente wegen der in Spanien begangenen gemeinen Verbrechen Anklage erheben, auch wenn sich die Verbrecher noch im Aus land befänden.