 Italien bewahrt Borsicht. Rom, 5. Oktober. Mit dem Hinweis auf die Pläne, Mut maßungen und Empfehlungen nach dem Münchener A b kommen stellt der Direktor des Giornale d'Jtalia fest, daß die italienische Nation zwar die Ereignisse mit Inter esse verfolge, sich aber nicht ohne weiteres von einem Freu dentaumel hinreißen lasse. Durch die Münchener Beschlüsse ser zweifellos eine Neugestaltung Europas eingeleitet wor den. Außer der Regelung der sudetendeutschen Frage gebe es jedoch nur Zusammenbrüche und Trümmer. Ab gesehen davon finde man nur Geschwätz. Aus Beispiel dafür könne man das rumänische Blatt „Universal" als keineswegs vereinzelte rumänische Stimme nennen, das gegen die heiligen Rechte Ungarns ins Feld ziehe. Es behaupte, daß die Münchener Beschlüsse lediglich das Ergebnis eines moralischen Zwanges darstellten. Aus all diesen Anzeichen könne man, wie das halbamt liche Blatt abschließend betont, nicht mit Sicherheit nur schönes Wetter Voraussagen. Es gebe noch allzu viele Ver bündete feindliche Interessen aus dem Wege zu räumen. Viel Nebel müsse noch aus den Gehirnen gewisser Männer und Parteien verschwinden.