 Englisch-amerikanische Versuchsflüge über den Nordatlantik. London, 6. Juli. Das amerikanische Flugboot Clip per traf am Dienstag vormittag um 10.50 Uhr im irischen Atlantikflughafen Föhnes ein. Das Flugboot, das von Rückenwind begünstigt war, benötigte für die Ueberquerung des Nordatlantik von Neufundland nach Nordirland 12 Stunden und 10 Minuten. Der irische Ministerpräsi dent de Valera und der Jndustrieminister Lemaß so wie Vertreter des britischen Luftfahrtministeriums begrüß ten die Flieger. Gleichzeitig wird berichtet, daß das englische Flugboot „Caledonia", das am Montag abend in ost-westlicher Richtung zur Ueberfliegung des Nordatlantik von Irland gestartet war, am Dienstag in Botwood (Neufundland) ge landet ist. Die „Caledonia" benötigte 15 Stunden und neun Minuten. Es handelt sich dabei um gemeinsame englisch-amerika nische Versuchsflüge. Sie sollen der Vorbereitung eines Transatlantik-Flugverkehrs dienen, wie er schon im vergan genen Jahre durch acht erfolgreiche Flüge der Lufthansa er probt wurde. Auch in diesem Jahre wird die Lufthansa weitere Flüge über den Nordatlantik durchführen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 