 Die Vertreter der Weltkrastkonserenz bei Roosevelt. Washington, 12. September. Präsident Roosevelt empfing am Freitag im Weißen Hause alle offiziellen Ver treter der Weltkraftkonferenz. Direktor Krecke von der Bewag, der die deutsche Vertretung führte, überreichte dem Präsidenten ein Exemplar des Kommentars von Dr. Mel chinger zu dem neuen deutschen Gesetz zur Förderung der Energiewirtschaft mit einer kurzen Ansprache, in der er zum Ausdruck brachte, daß die deutschen Delegierten als äußeres Zeichen ihrer Bereitschaft zur Mitarbeit dem Prä sidenten dieses Werk zu überreichen sich erlaubten. Roosevelt dankte herzlich für das Geschenk und er klärte, er könne immer noch deutsch lesen und werde das Buch gern studieren. Die Förderung der Energiewirtschaft besonders im Sinne einer volkswirtschaftlichen Reform ist eine der Regie rüngsaufgaben, die Roosevelt stark beschäftigt und zu deren Lösung er gern und eifrig fachwissenschaftlichen Rat ent gegennimmt. Dies brachte der Präsident auch zum Ausdruck, als er vor den 2000 Delegierten in der Verfassungshalle eine große Rede hielt, in der sein brennendes Interesse an den von der Weltkonferenz behandelten Fragen und sein Streben, nach Förderung der Energiewirtschaft im Zuge der Erzielung besserer Lebensbedingungen für die Volksgesamtheit klar zu tage traten. Im Anschluß an seine Rede drückte der Präsident auf einen elektrischen Kontakt und öffnete damit die Schleusen des gewaltigen Boulder-Damms im Coloradofluß, einer der größten Jngenieurschöpfungen der Welt, die den reißenden Fluß gezähmt und in ein Riesenreservoir für Wasserkraft, Berieselung und Stadtwasserversorgung für sechs Staaten verwandelt hat. Mit den Anlagen des Boulder-Damms verbunden und von ihm gespeist wird gleichzeitig ein großer Freizeit- und Naturschutzpark angelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 