 Die Steuersachverständigen tagen. Wiesbaden, 9. Mai. Der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk eröffnete in Wiesbaden die von der Reichsfinanzverwaltung in der Zeit vom 9.—A3. Mai für ihre Angehörigen veranstaltete Fachwissenschaftliche Tagung über Einkommensteuer, Körperschaftssteuer und Gewerbe steuer mit einer Ansprache im Paulinen-Schlößchen. Der Minister ging zunächst ein auf die besondere Rolle der Steuern vom Einkommen und hob dann her-- vor, daß die Einkommen- und Körperschaftssteuer mit einem Aufkommen von 5,5 Milliarden NM 49 v. H. der gesamten Reichseinnahmen aus Zöllen und Steuern ausmache. Rechne man zu den Steuern vom Einkommen noch die Gewerbe steuer und die Bllrgersteuer hinzu, so erhöhe sich das Auf kommen auf 7,2 Milliarden RM. Daraus er gebe sich die große finanzpolitische Bedeutung dieser Steu ern als wichtigste Eckpfeiler des Reichshaushalts. Bei der empfindlichen Belastung aber, die sie für den einzelnen Steuerpflichtigen darstellten, sei ihre gerechte und gleichmäßige Festsetzung oberstes Gebot der Verwaltung. Aufgabe der Wiesbadener Tagung fei es, die damit verbun denen zahlreichen Schwierigkeiten rechtlicher, technischer und verwaltungsmäßiger Art zu überwinden. Die Tagung müsse daher nicht nur von der Reichsfinanzverwaltung, son dern auch von der gesamten Wirtschaft begrüßt werden. Der Minister wies weiter darauf hin, daß die in den fünf Jahren nationalsozialistischer Finanzpolitik eingetretene Erhöhung des Gesamt st eueraufkommens im Reich nötig sei, um die großen, dem Reich obliegenden na tionalen Aufgaben zu erfüllen und trotzdem die Währung sowie das Lohn- und Preisverhältnis stabil und auch die Reichsschulden in den Grenzen zu halten, die eine ordnungs mäßige Finanzwirtschaft gewährleisteten.