 England erschwert Anleihegewährung ans Ausland» London, 29. Dezember, l-achatzkanzler Sir John Simon gab am Dienstag im Unterhaus auf Anfrage bekannt, daß die im Februar verfügte zeitweilige Milderung der Be schränkung in der Gewährung von Anleihen ans Ausland wieder aufgehoben worden sei. Auf eine weitere Anfrage teilte Simon mit, daß die Summe von 10 Millionen Pfund, die England der Tschecho- Slowakei zu leihen sich bereit erklärt habe, in Prag bereits gezahlt worden sei. Man habe einen besonderen Beamten nach Prag geschickt, der über die Verwendung des Geldes berichten solle.