 Neuorganisation des Regierungslagers in Polen? Warschan, 18. Oktober. Die Gerüchte, daß in Polen wich tige innerpolitische Ereignisse zu erwarten sind, verdichten sich immer mehr. Man erwartet, daß eine grundlegende Neuorganisation des Regierungslagers erfolgt. Die gesamte nationaldemokratische Presse sowie der Krakauer Illustrierte Kurier behaupten, die Grundgedanken der geplanten neuen Organisation bekannt geben zu können. Nach diesen Informationen soll die Organisation, deren Vorarbeiten Oberst Koc leitet, den Namen „Lager der staat lichen Tat" oder „Verband der staatlichen Tat" erhalten. Das neue Lager werde die staatliche Idee als beherrschend in den Mittelpunkt ihrer Aufbauarbeit stellen und erkläre sich unter Ablehnung einer Rückkehr zum Parteiensystem und unter Ablehnung aller in Richtung der „Volksfront idee" gehenden Bestrebungen für die Verwirklichung des Führerprinzips. Leitgedanke sei die Stützung der Regierung auf die Autorität eines Einzelwillens, den man in der Person des Oberbefehlshabers der polnischen Wehrmacht gegeben sehe. Bemerkenswert sei es, daß neben der politischen Organisa tion des neuen Lagers eine halbmilitärische Nebenorganisa tion geschaffen werden solle, deren Aufgabe die Sicherung der Gesamtorganisation sein solle.