 Politische Betätigung Trotzkis amtlich festgestellt. Oslo, 28. August. In der Trotzki-Angelegenheit hat das zur Stellungnahme aufgeforderte norwegische Zentralpast kontor dem Justizminister berichtet, dast feiner Ansicht nach Trotzki die Bedingung, unter der ihm seinerzeit die Aufent haltsgenehmigung in Norwegen erteilt worden sei, nicht innegehalten, sondern sich politisch betätigt habe. Diese poll tische Betätigung wird vor allem darin erblickt, daß Trotzki in Zeitungsartikeln die bolschewistisch-revolutionäre Bewe gung in Frankreich fortgesetzt aufgefordert habe, in Frank reich eine Sowjetrepublik zu errichten. Obwohl mit dieser Feststellung einer amtlichen norwe gischen Stelle der Aufenthaltsgenehmigung Trotzkis der Boden entzogen fein sollte, hat sich die norwegische Regie rung nicht entschließen können, die noch bis zum 18. Dezem ber laufende Aufenthaltsgenehmigung zurückzuziehen und Trotzki zum Verlassen des Landes aufzufordern. Trotzki bleibt also zunächst in Norwegen. Er muß nur eine neue schriftliche Erklärung abgeben, dast er sich nun Wirklich nicht mehr politisch betätigen wolle; zn seiner Be aufsichtigung wird ihm eine Wache der norwegischen Staats polizei beigegeben, die dafür zu sorgen hat, dast Trotzt: seine Verpflichtungen in Zukunft einhält. Diese Haltung der norwegischen Regierung wird in der bürgerlichen Presse stark kritisiert. Es ist wohl auch kindlich, anzunehmen, dast ein Mann wie Trotzki sich an die neue Verpflichtung ehrlicher halten wird, als an die frühere.