 Sowjetfahne auf Oberstem Bundesgericht der USA. . Washington, 7. Mai. Den Einwohnern der amerikanischen Bundeshauptstadt Washington bot sich am Donnerstag morgen ein ungewöhnlicher Anblick. Eine riesige rote Kom - munisten f I a g g e mit Hammer und Sichel flatterte über dem neuen Marmorgebäude des Obersten Bundes gerichts. Erst nach Inständiger angestrengter Arbeit gelang es der Polizei und der Bundesgerichtswache, die von dem 25 Meter hohen Mast, an dem sie fest verknotet war, herunterzuholen. Am Kuße des Fahnenmastes fand die Polizei eine Nummer des „Lampoon", des Witzblattes der Harvard-Universität, die einen Artikel mit der Ueberschrift „Nieder mit dem Kapitalismus" enthielt. Die Polizei nimmt an, daß es sich um einen schlechten Scherz eines Harvard- Studenten handelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 