 Brüsseler Blätter zum Verbot der Rexvcrsammlung. Brüssel, 23. Oktober. Das Verbot der Rex-Versamm lung dürch die Regierung wird von beiden führenden Blättern der heutigen Regierungskoalition, der „Libre Bel gigue" und dem „Standaard", verurteilt. In den beiden katholischen Organen wird übereinstimmend die Auffassung vertreten, daß das Verbot verfassungswidrig sei. Die Libre Belgique zollt dem Ministerpräsidenten van Zeeland zwar Anerkennung für seine Wirtschafts- und Finanzpolitik und hebt hervor, daß er eine kluge Außenpolitik verfolgt und aus internationalem Gebiet manche glückliche Initiativen unternommen habe. Aus dem Gebiet der Inneren Politik aber seien ihm eine Reihe von schweren psychologischen Jeh lern unterlaufen, die durch das Verbot der Rex-Versamm lung gekrönt worden seien. Das Blatt hebt hervor, daß die Versammlung in einem Privatpark und nicht auf öffent lichen Straßen und Plätzen stattfinden sollte. Ihr Verbot sei infolgedessen völlig verfassungswidrig. Es sei klar, daß die Regierung unter dem Druck und dem hart näckigen Willen ihrer Linkselemente stehe, die nicht die geringste Achtung für die verfassungsmäßigen Rechte hätten, wenn es sich darum handele, eine anders gerichtete politische Bewegung zu unterdrücken. Das Verbot sei die logische Jolge des von dem Außenminister Spaak gegen die Oppo sition kürzlich ausgegebenen Losungswortes. Die Politik der Regierung drohe zur Bildung einer „Volks-Jront" zu führen. Noch schärfer wird die Haltung der Regierung von dem flämisch-katholischen Standaard verurteilt. Unter dem Druck der Kommunisten und der sozialistischen Gewerkschaften sei die Regierung, so hebt das Blatt in der Ueberschrift her vor, aus der Legalität herausgetreten. Bis jetzt sei es in Belgien erlaubt gewesen, mit gesetzlichen Mitteln eine Re gierung und ein Regierungssystem, ja sogar den Staat selbst und ein staatliches Regime zu bekämpfen. Bis jetzt sei man auch der Meinung gewesen, daß die Versammlungsfreiheit durch die Verfassung geschützt sei und daß es eine Verbots möglichkeit für eine Versammlung auf privatem Grund und Boden nicht gebe. Die Regierung habe unzweifelhaft den Boden der Gesetzlichkeit verlassen und eine Maßnahme getroffen, die im ganzen Lande den Eindruck hervorrufen werde, daß man in Belgien bereits unter dem roten Diktaturregime lebe, das Spaak kürzlich in einer Versammlung in Aussicht gestellt habe. Das Verbot der Rex-Kundgebung wird natürlich von der sozialistischen und der kommunistischen Presse vorbehaltlos gebilligt. Das kommunistische Blatt benutzt die Gelegenheit, um erneut für den Zusammenschluß aller linksgerichteten Kräfte zu einer „Volks"-Front einzutreten.