 Die Tschecho-Slowakei als Bundesstaat. Prag, 14. Oktober. Die Prager Regierung hat eine Kommission von Verfassungsfachleuten eingesetzt, die die verfassungsrechtliche Lage des Staates überprüfen und neue Vorschläge machen soll. Die Kommission ist zur Ansicht gelangt, daß infolge des Rücktritts des Präsidenten der Republik und der Ge bietsabtretungen, durch die eine Reihe von Abgeordneten des Parlaments ihren ganzen Wahlkreis oder einen Teil verloren haben, die beschleunigte Ausarbeitung einer neuen Verfassung und einer neuen Wahlord nung notwendig ist. Nach der neuen Verfassung wird so viel steht bereits fest die Tschecho-Slowakei ein Bundesstaat sein. Diese Tatsache allein bedingt zahlreiche Aenderungen in der bisherigen Verfassung. Die Frage der Präsidentenwahl soll im engen Einvernehmen mit den politischen Führern der Slowakei und der Karpatho-Ukraine erfolgen. Die Vorsitzenden der Regierungsparteien haben sich bereits darüber geeinigt, daß nur ein einziger Kandidat aufgestellt und einstimmig gewählt werden soll. Hingegen ist weder über die Person des neuen Präsidenten noch über den Wahltermin eine Ent scheidung gefallen. Man nimmt an, daß die Wahl erst nach pem Umbau der Verfassung erfolgen wird.