 Das Prinzregentenpaar auf der Fahrt nach Berlin. Rosenbach, 31. Mai. Auf ihrer Fahrt nach der Reichs hauptstadt trafen am Mittwoch, von Belgrad kommend, Prinzregent Paul von Jugoslawien und Prinzessin Olga in Rosenbach ein. Der kleine Bahnhof in Rosenbach am Ausgang des großen Karawankentunnels prangte im Schmuck der Fah nen Jugoslawiens und des Dritten Reiches. Schwere Nebel schwaden jagten über die Hänge des Mittagskogels, hie und da fegte der Wind die Wände rein und dann wurden die tief ins Tal reichenden Schneefelder fichtbar. Auf dem Bahnhof hatten sich die aus Berlin gekommenen Herren des Ehrengeleites sowie in Vertretung des Reichs führers Obergruppenführer Dr. Kal tenbr u n n e r mit dem Inspekteur der Ordnungspolizei, Generalmajor Meißner, und dem Inspekteur der Sicherheitspolizei Dr. Stahlecker, der Kommandeur des XVIII. Armeekorps General der Infanterie Bayer, der jugoslawische Gene ralkonsul in Klagenfurt lovanovic, der italienische Ge neralkonsul in Kärnten Za ppi, der Landesstatthalter, der Oberbürgermeister von Klagenfurt, sämtliche Kreisleiter von Kärnten, die Führer aller Gliederungen der Partei in Kärnten und viele andere Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht eingefunden. Neben einer Ehrenkompanie des 'Gebirgsjägerregi ments 139 hatte auch eine Trachten g r u p p K, in der die hellen roten Jacken der Männer und die schweren Gold hauben der Frauen ein prächtiges Bild ergaben, Aufstellung genommen. Auf den Berghängen, die steil über den Bahnhof auf ragen, hatten sich die Einwohner von Rosenbach und viele Bauern von den Berghösen versammelt. Um Punkt 29 Uhr rollte aus dem Karawankentunnel kommend der Sonderzug mit dem Prinzregentenpaar in den Bahnhof. Ter Musikzug intonierte den Präsentiermarsch, Prinzregent Paul stieg unter dem Jubel der Bevölkerung aus feinem Wagen. Der Jubel steigerte sich noch, als auch Prinzessin Olga den Wagen verließ und sich zur Kärntner Trachtengruppe begab. Erst überreichte ihr ein Mädchen einen Blumenstrauß, dann ein zweites, dann ein drittes und bald wurde die Prinzessin von Blumen förmlich überschüttet. Nach Ankunft des Sonderznges ließen sich der jugosla wische Gesandte in Berlin, Dr. A ndric, der deutsche Ge sandte in Belgrad, von Heeren, und der deutsche Ehren dienst, an der Spitze der Chef des Protokolls, Gesandter vonTörnberg, der Chef des Ministeramtes des Ge neralfeldmarschalls Göring, Generalmajor Bodenschatz, sowie der Stabsleiter des Verbindungsstabes des Stellver treters des Führers, Stenger, dem Prinz regenten melden. Prinz Paul schritt darauf die auf dem Bahnhof ange tretene Ehrenkompanie des Heeres ab. Unter nicht endenwollenden Sieg-Heil-Rufen begab sich darauf das Prinzregentenpaar in den Wagen zurück. Um 29.39 Uhr verließ unter den Klängen der jugoslawischen Hymne der Sonderzug den Bahnhof Rosenbach, um über die Tauernftrecke Berlin zu erreichen.