 Dr. Hodschas Versprechen Schall und Rauch? Prag, 12. Juli. Die Narodni Noviny, das Blatt der Nationalen Vereinigung, berichten, daß in absehbarer Zeit neue Staatspolizeiämter im sndet endenl s chen Gebiet errichtet! werden. Das Blatt schreibt, das „Henlein-ManLver", die Errich tung der Polizeiämter im „verdeutschten" Grenzgebiet un möglich zu machen, habe versagt. „In diesen Tagen wurde nach den Anordnungen der Regierung ein Staatspolizeiamt in Niemes eröffnet, und in der nächsten Zeit werden weitere folgen. Die Henlein- Leute können protestieren, soviel sie wollen, aber die Sicher heit der Republik und der tschechischen Grenzen werden so sichergestellt werden, wie es die Pflicht dem Staate gegen über gebietet. „Leute"/so schließt das Blatt, „die die Gesetze der Re publik befolgen, brauchen die Polizei nicht zu fürchten, und für jene, die die Gesetze der Republik verletzen, ist eine feste Hand des Gesetzes unerläßlich." - -t- Diese zynischen Auslassungen des Tschechenblattes bil den eine seltsame Illustration zu den undeutharen Versiche rungen des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, der am 26. Juni den sudetendeutschen Abgeordneten Kundt und Dr. Rosche erklärte, die im Amtsblatt angekündigte Er richtung neuer Staatspolizeiämter im sudetendeutschen Ge biet werde nicht durchgeführt.