 2 Milliarden Fehlbetrag im belgischen Haushalt. Brüssel, 7. April. Die neuen Finanzvorschläge zur Deckung des Fehlbetrages im belgischen Haushalt wurden am Donnerstag durch Finanzminister Soudan in der Kam- Li II öü Soudan erklärte, der Fehlbetrag erreiche rund 2 Milliar den Franken und deshalb seien weitgehende Mäßnahmen erforderlich, um den Haushalt auszugleichen. Die neuen Steuern seien voraussichtlich sehr unpopulär, konnten aber im Interesse des Landes nicht umgangen werden. Die Finanzvorschläge sehen insbesondere die Schaffung einer H a u s h a l t s r e s e rv e m Höhe von toll Millionen Franken vor. . Dieser Betrag wird auf der Belgischen Nationalbank blockiert und darf nur in Krisenzeiten unter Zustimmung der Parlaments angegriffen werden. Außer der neusinge führten Wehrsteuer, der erhöhten Perfonal steuer und einer Krisensteue r umfassen me Bor schläge erhöhte Abgaben für Bier, Tabak, Benzin und Mme- Jnsgesamt wird der Ertrag der Steuererhöhungen auf 1,35 V Milliarden Franken veranschlagt. Der verbleibende Fehlbetrag von rund 600 Millionen Franken soll durch Einsparungen verschiedener Natur gedeckt werden.