 fragen im Unterhaus. London, 8. Juli. Ter Abgeordnete Leach (Arbeiterpar tei) fragte den Premierminister im Unterhaus, in welcher Weise er fein Versprechen, Schutz der Mittelmeer mächte, durchzuführen beabsichtige. Baldwin erwiderte, daß die tatsächlichen Schritte zur Er füllung dieser Zusagen offensichtlich von den Umständen ab hängen würden, unter denen der Angriff erfolge, gegen den die Zusicherungen gegeben worden seien. Er wolle Lorch daran erinnern, daß die Zusicherungen gänzlich provisorisch seien, und daß die Regierung ihre Anwendung nicht nur als hypothetisch, sondern auch als unwahrscheinlich ansehe. Leach erwiderte, ob diese Antwort nicht bedeute, daß er dem Innenminister widerspreche, der kürzlich etwas ganz anderes erklärt habe. Weiter fragte Leach, ob Simon etwa nicht gesagt habe, daß er nicht bereit sei, auch nur ein einziges Schiff im MiL telmeer zu riskieren. Baldwin erklärte jedoch darauf, das sei ihm nicht be kannt. Auf eine Anfrage nach dem Stand der britisch-ägyp tischen Verhandlungen erklärte Unterstäatssekretär Cran dorne im Unterhaus, daß bisher lediglich Besprechungen zwischen den Abordnungen stattgefunden hätten, und daß die Verhandlungen nach Rückkehr des Oberkommissars nach Kai ro wieder aufgenommen würden. Bisher hätten sich die Be sprechungen auf die militärischen Klauseln des Vertrags er streckt. Ein endgültiges Uebereinkommen sei noch nicht erreicht worden. Die Frage des Sudans und die nicht-mili tärischen Klauseln des Vertrages müßten noch erörtert wer den. Er hoffe, sobald wie möglich eine Erklärung über diese Angelegenheit geben zu können. Cranborne schilderte auf eine Frage hier noch einmal das Zustandekommen des Beschlusses der Völkerbundsversamm lung über die Aufhebung der Sanktionen. Abschließend erklärte er, es stehe einwandfrei fest, daß der Völkerbund die Eroberung Abessiniens nicht anerkannt habe.