 Regierungskrise in Norwegen? Oslo, 9. März. Im Heeresausschuß des Storting ist es am Montag zu schärferen Auseinandersetzungen zwischen den bürgerlichen Parteien und der Regierung gekommen. Während sich die bürgerlichen Parteien für eine Verlänge rung der aktiven Dienstzeit von 72 auf 84 Tage einsetzen, hält die Regierung an der Dienstzeit von 72 Tagen fest. Der Mehraufwand für die Verlängerung der Dienstzeit würde 750 000 Kronen betragen, eine Summe, die nach dem Vorschlag der bürgerlichen Parteien aus dem zur Behebung der Wirtschaftskrise ausgeworfenen Haushaltsmitteln ge deckt werden soll. Die marxistische Regierung widersetzt sich diesem Ansinnen und scheint entschlossen zu sein, die Kabinettsfrage zu stellen. In der bürgerlichen Presse ist man über diese Entwick lung der Dinge etwas verwundert. Bekanntlich begannen am 1. März auf Anregung der Regierung Verhandlungen mit den Parteiführern über den Ausbau der Wehrmacht. Mit Recht wird darauf hingewiesen, daß erste Voraussetzung für eine Verbesserung der Wehrmacht die bessere Ausbildung der Mannschaften sei. Wenn die Regierung es in dieser Frage zu einer Krise kommen lasse, so würde das geradezu paradox sein. Es wird die Vermutung ausgesprochen, daß die Regie rung vor dem Beginn der großen Tarifverhandlungen zu rücktreten wolle, damit die Arbeiterpartei diesen Wirtschafts kampf in der Opposition führen könne.