 Velastungsverschiebttngen bei der Grundsteuer. 23. April. Ab 1. April 1938 wird die Grund steuer bekanntlich nicht mehr nach den Vorschriften der 16 verschiedenen Landesgesetze erhoben, sondern nach den für das Reichsgebiet einheitlich geltenden Vorschriften des Reichsgrundsteuergesetzes vom 1. Dezember 1936 und der Durchführungsverordnung vom 1. Juli 1937. Den Steuer pflichtigen gehen gegenwärtig die neuen Steuerbe scheide zu. Aus diesen ergibt sich teils eine geringere, teils eine höhere Belastung gegenüber der bisherigen. Zu diesen Belastungsverschiebungen Haben der Reichs minister der Finanzen und der Reichs- und Preußische Miuister des Innern gemeinschaftlich wie folgt Ftellung genommen: 1. Allgemeines: Hebesätze. Jede Umstellung einer Steuer führt zu B e I a st u n g s- Verschiebungen'. Das gilt ganz besonders für die Grundsteuerreform. Für das Uebergangsjahr 1938 darf die Gemeinde den Hebesatz grundsätzlich nicht höher bemessen, als zur Er reichung desjenigen Aufkommens erforderlich ist, das bei Fortgeltung der bisherigen Vorschriften in der Gemeinde erzielt werden würde (8 8 des Einfllhrungsgesetzes vom 1. Dezember 1936). Daraus ergibt sich, daß die G e samt bel astung des Grundbesitzes in jeder Ge mein de,'d» h. auch die durchschnittliche Belastung eines Grundstücks, sich infolge der Umstellung nicht ändlert. Wohl aber können Belastungsverschiebungen beim einzelnen Grundstück eintreten. Was jedoch einzelne mehr zu Zahlen haben, haben die anderen weniger zu entrichten, da insgesamt das bisherige Aufkommen nicht überschritten werden darf. Sollte sich im Lauf des Rechnungsjahres 1938 heraus stellen, daß das hiernach zulässige Aufkommen voraussichtlich überschritten werden wird, der Hebesatz also zu hoch bemessen ist, so muß die Gemeinde ihn nachträglich noch für dieses Rechnungsjahr entsprechend ermäßigen. Diese Senkung ist durch besondere Vorschriften für das Ueber gangsjahr erleichtert worden. Nach der grundsätzlichen Regelung des § 2 Absi 2 des Einführungsgesetzes können die Hebesätze im Laus eines Rechnungsjahres nur einmal und nicht mehr nach dem 31. Dezember geändert werden. Für das Uebergangsjahr 1938 ist durch Verordnung vom 19. Januar 1938 jedoch zu gelassen worden, daß eine Herabsetzung der Hebs sätze beliebigoft und auch noch nach dem 31. Dezember vorgenommen wird. 2. Ursache der Belastungsverschiebungen. Ein Teil der durch die Grundsteuerreform hervorgeru fenen Belastungsverschiebungen ist gewollt. Eines der wichtigsten Ziele des Grundsteuergesetzss war neben der Vereinheitlichung des Rechts —, an die Stelle der veralteten, durch die Entwicklung überholten Vorkriegsgrundlagen der Grundsteuer die Gegenwar t s w e r t e zu setzen. Für Grundbesitz, dessen Ertrag und Wert sich nach dem Krieg , besonders günstig entwickelt haben, ist wegen des Feschal tens an den veralteten Vorkriegsgrundlagen seit vielen Zäh ren eine erheblich zu geringe Steuer entrichtet worden. Was diese Steuerpflichtigen bisher zu wenig gezahlt haben, haben die anderen Steuerpflichtigen mehr aufbringen müssen. Soweit die Wirkungen des Grundsteuergesetzes in der Be seitigung dieses ungerechten Matzstabes für die Verteilung der Steuerlast bestehen, sind sie zweifellos als erwünscht zu bezeichnen. Durch die Umstellung der Grundsteuer ergeben sich auch anders aeartete Belastungsverfchiebungen. Es handelt sich hier um' Verschiebungen, die sich zwangsläufig aus der Tat sache ergeben, daß an die Stelle von 16 Landesgefetzen em Reichsgesetztritt. . m Die landesrechtlichen Vsmessungsgrundiagen (z. B. Vor kriegswerte, Vorkriegserträge) waren völlig verschieden; sie sind durch den Einheitswert ersetzt worden. Eben so waren die landesrechtlichen Tarife völlig verschieden; an ihre Stelle sind die Steuermeßzahlen des Reichs «I 12 des Grundsteuergesetzes, §§ 28 bis 33 der Durchfuhrungsver- sind beim land- und forstwirtschaft lichen Grundbesitz Ertragswerte, beim städtischen Grundbe sitz gemeine Werte (Verkehrswerte). Sie sind nach den Ver hältnissen vom 1. Januar 1935 ermittelt Die Ausw-r -kungen, die sich aus der Zugrundelegung drewr Werte für die Grundsteuer ergeben, sind, soweit sie unerwunicht sind, durch die Steuermeßzahlen nach Möglichkeit ausgeglichen worden. Die' Steuermeßzahlen konnten, wenn-man das Ziel der Vereinheitlichung nicht völlig aus dem Auge verlieren wollte/nur nach den Verhältnissen un Relchvdurcy fchnitt bemessen werden. Man hätte die «teuermeß zahlen nach den Verhältnissen der einzelnen Lander be stimmen oder nach den Verhältnissen jeder einzelnen G-- meinde berechnen können. Bei einem derartigen Vorgehen wäre jedoch eines der wichtigsten Ziele des Grundsteuerge setzes, die Schaffung eines einheitlichen Rechtis ü r das Reich, verfehlt worden. An einer einheitlichen Rechtsgestaltung muß jedoch aus staatspolitischen Gründen festgehalten werden. 3. Die Belastungsverschiebungen bei der Landwirtschaft. Bei der Landwirt s ch a f t ist die Regelung der Frage von besonderer Bedeutung, in welchem Verhältnis Groß-, Mittel- und Kleinbesitz besteuert werden sollen. In dieser Beziehung lagen die Verhältnisse bisher in den einzelnen Ländern völlig verschieden. Würden die SteUermeßzahlen nach den Verhältnissen im Durchschnitt der einzelnen Län der bemessen worden sein, so hätten sie etwa wie folgt fest gesetzt werden müssen: Land für die ersten angefangenen für den Nest oder vollen 10 WO RM. .des des Einheitswertes Einheitswertes Preußen 7 10 Bayern 13 10 Sachsen 9 10 Württemberg 11 10 Baden 8 10 Thüringen 8 10 Hessen 6 10 Für das Reich sind die Meßzahlen auf 8 und 10 fest gesetzt worden. Diese Staffelung bedeutet, wie die vor stehende Uebersicht zeigst für einzelne Länder (Preußen, Hessen) eine zu geringe, für andere eine zu starke Ent lastung des! Kleinbesitzes. Für Bayern und Württemberg hätte, um das gegenwärtige Belastungsverhältnis aufrecht zuerhalten, die Staffelung sogar nicht zugunsten, sondern Zuungunsten der Kleinbetriebe gestaltet werden müssen. Aus der Tatsache, daß die Staffelung für Preußen 7:10, für das Reich 8 :10 beträgst darf nicht geschlossen werden, daß für alle preußischen Kleinbetriebe eine Belastungsver schiebung in diesem Ausmaß eintritt. Die Verlagerung wird vielmehr in allen Gemeinden verschieden sein. Sie hängt abgesehen von der Berichtigung landesrechtlicher' Bewertungsfehler durch die Einheitswerte von der Größenschichtung der Betriebe innerhalb der einzelnen Ge meinde ab. In Gemeinden, in denen sich nur Betriebe an nähernd gleicher Größe befinden' im Westen und Südwesten des Reiches bestehen viele Gemeinden nur aus etwa gleichgroßen Kleinbetrieben —, tritt fast überhaupt keine Belastungsverschiebung ein. Dagegen besteht die Mög lichkeit größerer Lastenverlagerung in solchen Gemeinden, in denen sich Betriebe verschiedener Größe befinden. 4. Die Belastungsverschiebungen bei dem städtischen Grundbesitz. Aehnlich liegen die Verhältnisse beim städtischen Grundbesitz. Im weitaus größten Teil des Reichs gebiets tritt eine Mehrbelastung der Geschäftshäuser (Fabriken, Bürohäuser usw.) und eine Entlastung der Mietwohngrundstücke ein. Das trifft z. B. für Preußen und noch stärker für Bayern AU. Dagegen ist-die Wirkung der Umstellung in den mittleren und kleineren Gemeinden in Sachsen die umgekehrte. Auch diese Folge der Grundsteuerreform ist auf die Ver schiedenheit der früheren Bemessungsgrundlagen zurück zuführen. Sachsen gehört zu, den vier Ländern, die die Einheitswerte bereits früher eingeführt haben. In Sachsen werden die Einheitswerte bereits feit 1925 der Grund steuer zugrundegelegt. Sachsen hat jedoch nicht auch die späteren Einheitswerte (vom 1. Januar 1928 und 1. Januar 1931) übernommen, sondern die Einheitswerte vom 1. Ja nuar 1925 beibehalten. Bei dieser Einheitsbewertung waren die Geschäftshäuser im Verhältnis zu den übrigen Grundstücken in kleinen und mittleren Gemeinden, ins besondere den Mietwohnungsgrundstücken, besonders hoch be wertet worden. Die Geschäftshäuser sind daher vom Standpunkt des gegenwärtigen Belastungsverhältnisses un Reichsdurchschnitt aus gesehen in diesen Gemeinden zu stark belastet gewesen. 5. Billigkeitsmaßnahmen. Alle diese Belastungsverschiebungen sind hiernach eine Folge der R e cht sverein h e i t I i chu ng. Sie müssen deswegen grundsätzlich hingenommen werden. Würde man sie im Billigkeitsweg! beseitigen, so würde das Ziel der Vereinheitlichung verfehlt werden. Belastungsverlagerungen, die in Erhöhungen bestehen, 'können daher lediglich während einer kurzen U eber gangsZeit, um die Steuerpflichtigen allmählich an lue höhere Belastung heranzuführen, gemildert werden. Diesem Zweck dient der Abschnitt II der „Richtkmen für Billigkeitsmaßnahmen auf dem Gebiet der Grundsteuer" vom 19. Aprrl 1938, die im Reichssteuerblatt S. 409 und un Reichsministerialblatt für die innere Verwaltung S. 661 bekanntgegeben worden sind.