 Bessere Lage in Palästinn. London, 29. Oktober. Im Unterhaus teilte der Kolonial minister Ormsby-Gore mit, die Königliche Kommission zur Untersuchung der Beschwerden der Araber und Juden werde Ende nächster Woche nach Palästina abreisen. Er äußerte sich sehr befriedigt üuer die Einstellung des Generalstreiks. Die Lage bessere sich fast überall. Seit dem 15. Oktober sei es nur zu kleinen vereinzelten Zwischenfällen gekommen, obwohl ein Paar arabische Banden, die zum Teil nicht aus Palästina selbst kämen, immer noch an einigen Stellen Un ruhe zu stiften suchten. Im allgemeinen sei aber das Land jetzt ruhig. Die Bevölkerung gehe wieder ihrer normalen Beschäftigung nach. Eine Verminderung der nach Palästina entsandten Verstärkungen sei in Vorbereitung. Die Unruhen in Palästina hätten bis zum 15. Oktober folgende Opfer gefordert: Mohammedaner 187 Tote, Juden 80 Tote, Christen 10 Tote, die britischen Streitkräfte 21 Tote, Polizei einschließlich Grenzschutz 15 Tote. Die Zahl der Ver letzten betrage durchschnittlich das Vier- bis Fünffache der genannten Ziffern.