 14 Todesurteile innerhalb von zwei Wochen. London, 16. Februar. Das Militärgericht von Haifa hatte in der vergangenen Woche sieben arabische Freiheits kämpfer zum Tode verurteilt. Wie nun am Donnerstag aus Jerusalem gemeldet wird, hat der dortige Militärge richtshof in 48 Stunden die gleiche Zahl von Todesurteilen gefällt. Am Mittwoch verurteilte das Gericht drei Araber und am Donnerstag vier Araber zum Tode. Die Verurteilten waren in der vergangenen Woche süd lich von Bethlehem von britischen Truppen gefangen genom men worden.