 Baldwin über Wirtschafts- und Rüstungsfragen. London, 19. November. Ministerpräsident Bald Win sprach am Mittwoch abend anläßlich einer Tagung der Kon servativen in Glasgow. Da Schottland noch einen ver hältnismäßig hohen Hundertsatz von Erwerbslosen aufzu weisen hat, der König zurzeit die Notstandsgebiete bereist und im Parlament die Frage einer Hilfe für die Elends gebiete zur Erörterung steht, stellte der Ministerpräsident in seiner Rede verständlicherweise auch die wirtschaftlichen Fra gen in den Bordergrund. Er zeigte vor allem auf, was die Regierung bisher in wirtschaftlicher Hinsicht an Erfolgen er zielt habe, und wies dabei auf die Zunahme der Zahl der Beschäftigten hin. Einen breiten Raum seiner Ausführungen widmete Baldwin den Rüstungsfragen, wobei er einen Appell an die englische Jugend richtete, in der Armee Dienst zu tun. Baldwin verteidigte sich dann gegen den Vorwurf, daß die Regierung zu spät mit der eigenen Rüstung begonnen habe. Erst ein völliges Fehlschlagen der Abrüstungskonfe renz habe für England den Zwang ergeben, die Politik ein seitiger Abrüstungen zu verlassen und selbst aufzurüsten.