 In der Zeltstadt der 43 OVO. Nürnberg, 8. September. Treue, Gehorsam, Kamerad schaft erfüllt die Losungsworte des Reichsarbeitsdienstes, erfüllt die Gemeinschaft der 43 WO Arbeitsdienstmänner, die seit Montag in der großen Zeltstadt Langwasser bei Nürn berg versammelt ist. Diese Zeltstadt ist die größte der zehn gewaltigen Lager, die in den letzten Wochen durch sieben Abteilungen des Reichsarbeitsdienstes im Weichbilde Nürn bergs, in Langwasser und auf der Schäferwiese, auf der Russenwiese und am Harnischschlag sowie draußen in Fürth errichtet worden sind. Von den 2000 errichteten großen Zelten stehen allein in Langwasser 400, die bis zu 9000 Mann Platz bieten können. Seit Montag sind nun dort in über 200 von diesen Zelten die Angehörigen des Reichsarbeitsdienstes untergebracht. Und wenn nach dem großen Appell des Arbeitsdienstes am Donnerstag die Männer mit dem Spaten Nürnberg wieder verlassen, dann wird die SA, die am Sonntag vor ihrem Führer aufmarschieren wird, in dieser gewaltigen Zeltstadt ihren Einzug halten. Ein Besuch der Arbeitsdienstlente in diesem Lager ist ein Erlebnis ganz eigener Art. Diese gesunde, starke Jugend ist Sinnbild eines neuen Lebenswillens, eines starken Glaubens und des bewußten Einsatzes der ganzen Kraft des Einzelnen für die Gesamtheit von Volk und Vaterland. Nur drei Tage lang sind die 43 000 Arbeitsdienstlente in dieser großen Zeltstadt untergebracht; aber trotz der Kürze dieser Zeit sind sie bestrebt, dem Lager ein besonderes Gepräge zu geben. Jede Abteilung ist dabei bemüht, ihre Verbunden heit mit der engeren Heimat und mit dem gesamten Vater lande zu zeigen. Jede Abteilung errichtet vor ihrem Zelt irgendeine Anlage, die mehr ist als ein bloßer Schmuck der schönen breiten Lagerstraßen. Es durfte kein Material verwendet werden, das die Arbeitsdienstmänner nicht selbst mit ins Lager gebracht haben. Trotzdem entstand ein einzigartiger Lagerschmuck, in dem die Eigenarten der verschiedenen deutschen Stämme, aber ebenso auch ihre Verbundenheit untereinander zum Ausdruck kommt. Bei der Errichtung dieser Anlagen wett eifert die ganze Belegschaft eines Zeltes und der Feld meister ist ebenso begeistert bei der Arbeit wie sein jüngster Kamerad. Wenn man auf dem Wachturme steht, der im Mittel punkt der Lagerstadt am Horst Wessel-Platz errichtet wurde, und von dort aus das Leben im Bereich der 400 Zelte be obachtet, dann kommt einem deutlich zum Bewußtsein, welchen Sinn ein solches großes Lager für die Festigung einer Gemeinschaft hat. Gewaltig ist aber noch ein zweiter Eindruck, der den Be sucher dieses Lagers nicht mehr verläßt. Die Organisation, die hier geschaffen wurde, um das Leben dieser 43 000 Menschen zu regeln und den Tag in Ordnung ablaufen zu lassen, ist vollkommen. Alles ist bis ins Letzte gründlich durchgearbeitet, der Ordnungsdienst wickelt sich ebenso glatt und unauffällig ab wie die Verpflegung der vielen Tausende, die der Hilfszug „Bayern" besorgt. Die sanitären und hygienischen Einrichtungen stechen besonders stark von den bisher in Lagern üblichen Einrichtungen ab. Die schönen breiten Lagerstraßen sind nach den Ge fallenen vom 9. November 1923 benannt. Nur die eine der beiden großen Querstraßen trägt den Namen des Führers, während der schlichte Platz, der den Mittelpunkt des Lagers bildet, nach Horst Wessel benannt wurde. So ist auch äußer lich der Geist zum Ausdruck gebracht, der diese arbeitende Jugend des neuen Reiches zusammenschließt.