 Zum Schutze des Wiederaufbaues von Nordchina. Tokio, 19. Februar. Das japanische Hauptquartier hat zwei Verlautbarungen über die Kriegslage in China und über gewisse Reorganisationen an der Front unter an derem wird die Ablösung und Ergänzung verschiedener Re gimenter behandelt herausgegeben. In politischen Kreisen der japanischen Hauptstadt glaubt man daher schließen zu können, daß erstens die Ziele, die sich das Hauptquartier an der Chinafront gesetzt hat, erreicht sind und daß zweitens die chinesischen Angriffe auf die neue;: japanischen Stellungen an der Peking—Hankau-Bahn, im Südwesten von Schantung und an der Eisenbahnlinie Tientsin —Pukau erfolgreich abgeschlagen worden sind. Man nimmt ferner an, daß zur Sicherung der bisher er reichten Ziele die während der Kämpfe eingesetzten Regimen ter ergänzt und in ihre Standorte zurückgezogen werden. Schließlich glaubt man, daß die gesamte in Nordchina be setzte Zone und das Gebiet von Schanghai bis Nanking zum Schutz des Aufbaues mit einem Netz ständiger Garnisonen überzogen werden wird. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 