 Innsbruck Sitz des Deutschen Alpenvereins. Innsbruck, 1. April. Ein machtvolles! Bekenntnis der Turner und Sportler Tirols für das Großdeutsche Reich und seinen Führer war die am Donnerstag im Stadtsaal veranstaltete Kundgebung, auf der Reichssportführer von Tschammer und Osten sprach und die Deutsch landriege ihr hervorragendes Können zeigte. Der Reichssportführer kam auch auf die Neuordnung des österreichischen Sportwesens zu sprechen. Ein besonders starkes Echo fand seine Mitteilung, daß er sich entschlossen habe, von nun an den Sitz des neuen Deutschen Alpen- Vereins nach Innsbruck zu verlegen.