 Die Mussolini-Rede ein Schlag für Washington. Washington, 21. April. Die Rede, die Mussolini am Donnerstag vom römischen Kapitol aus an die Adresse Roosevelts und seine Trabanten richtete, stellt die USA.- Presse, soweit sie im Rooseveltschen Fahrwasser segelt, vor die schwierige Aufgabe, ihren Lesern die deutliche Ab sage an die Roosevelt-Politik zu verschleier n. Washington Post behauptet von dieser klaren Abfuhr der Katastrophenpolitiker sogar, sie habe „weder ein Ja noch ein Nein enthalten", und versucht dann, italienische Eiser sucht wachzurufen und durch eine Spekulation auf kleinliche Eitelkeiten die Festigkeit der Achse in Zweifel zu ziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 