 Der nationale Feiertag. (Fortsetzung von Nr. 682) „Seine Zivilisation ist zum größten Teil das Ergebnis der durch die Jahrhunderte geleisteten Vorarbeit der euro päischen Völker. Wenn also Amerika behauptet, gegen Deutschland oder Italien die europäische Kultur in Schutz nehmen zu müssen, so ist doch Wohl die Frage erlaubt, ob es nicht angebrachter wäre, wenn Amerika sich befleißigte, vor erst einmal selb st eine Kultur zu schaffen, die zu beschützen dann allerdings seine nationale Pflicht und sein nationales Vorrecht wäre. „Solange das nicht der Fall ist, besteht für uns keinerlei Veranlassung, auf diese großsprecherischen Redensarten überhaupt einzugehen, da sie gänzlich ohne Substanz sind. „Auch die Behauptung der Demokratie, daß in den auto ritären Staaten die Freiheit des Geistes unter drückt sei, vermag im nationalsozialistischen Deutschland keinerlei Eindruck mehr zu machen. Die Freiheit des Geistes hat gewiß in den autoritären Staaten da eine Be grenzung gefunden, wo sie sich mit den nationalen Inter essen stößt. „Wenn sie in der Demokratie an diesem Punkte nicht begrenzt wird, so doch dort, wo sie sich mit den kapita listischen Interessen in Widerspruch setzt. Und es sei hier die Frage erlaubt, was für den geistigen Arbeiter angenehmer und ehrenvoller ist: seine geistige Arbeit dem nationalen Wohl eines ganzen Volkes oder dem kapitalisti schen Interesse einer kleinen anonymen Geldeligue unter zuordnen. „Jedenfalls können wir mit Fug und Recht behaupten, daß der deutsche Geist kaum in einem Zeitalter eine breitere Entfaltungsmöglichkeit gefunden hat als in dem des Na tionalsozialismus. Das weiß bei uns auch jeder geistige Ar beiter und jeder künstlerische Mensch. Wer das Gegenteil behauptet, rechnet meistens Zu jener zahlenmäßig kleinen Schicht von Intellektuellen, die wahre Geistigkeit mit in tellektueller Kompliziertheit verwechseln und dabei die star ken und bewegenden Kräfte des Herzens dem kalt berech nenden Verstand unterordnen. „Es ist notwendig, diese scharfe Unterscheidung zu treffen. Denn der Intellektualismus darf schon aus Gründen der Billigkeit in keiner Weise mit der nationalen Intelligenz gleichgesetzt werden. Die nationale Intelligenz hat in den vergangenen Jahren auf allen Gebieten unseres öffentlichen Lebens wahre Wunder geschaffen. „Der liberal-demokratische Intellektualismus, soweit er auch bei uns noch in kleinen Ueberbleibseln vorhanden ist, 'beschränkte sich während dieser Zeit darauf, zu kritisieren und im übrigen seine Vorbilder in einer westlichen Demokratie zu suchen, die nicht nur politisch, sondern auch geistig, künst lerisch und kulturell längst schon abgedankt hat. Denn Kultur hat ihrem Wesen nach nichts mit Wissen und vor allem nichts mit kalter Jntellektualität zu tun. Kultur ist 'die tief st e und reinste Lebensäußerung eines Volkstums. „Erst in ihrer Verbindung mit den nationalen Kräften eines Volkes gewinnt sie ihre echte Bedeutung. Und es war das Vorrecht des Nationalsozialismus, diesen Begriff aus seiner demokratisch-liberalen Verzerrung herauszuheben und ihn in seiner ursprünglichen Bedeutung wieder neu zu prägen. Schon deshalb brauchen wir keine demokratischen Lehrmeister für die Entwicklung unseres volkskulturellen Lebens. „Das bezieht sich vor allem auf die Arbeit der Presse. Wenn der Journalist im nationalsozialistischen Deutschland dem Staate, dem Volke und seinen Interessen dient, so ist das eine ehrenvolle Aufgabe, die ihn dem Sol daten oder dem Beamten berufsmäßig gleichsetzt. Da der Journalist in demokratischen Staaten gewissermaßen nur der Schreibkuli anonymer Kapitalmächte ist, kann hier von einer ehrenvollen Aufgabe überhaupt nicht mehr die Rede sein. Er muß das schreiben, was von ihm verlangt wird, und er weiß nicht einmal, wer es von ihm verlangt. Eine Freiheit der Presse existiert also in der Demokratie nur auf dem Papier. „Die Freiheit des Geistes ist in den liberalen Staaten lediglich eine Fiktion, die ausschließlich dazu dient, dem in tellektuellen Pöbel einen Zustand zu suggerieren, der in Tatsache gar nicht mehr vorhanden ist. „Doch wozu soviel der Worte. Wir erachten es nicht für unsere Aufgabe, uns mit der Demokratie über Theoreme in Streitigkeiten einzulassen. Am Ende beweist nur der Erfolg die Richtigkeit eines eingeschlagenen Weges; und ich glaube, was den Erfolg betrifft, brauchen wir uns auch in unserer kulturellen Leistung vor der Demokratie nicht nur nicht zu Verstecken, sondern wir Haben ihr gegenüber einen Vorsprang errungen, der gar nicht mehr einzuholen ist. „Ein blühendes deutsches Theater leben, ein kühn aufstrebender deutscher Film, eine Großmacht Presse, die den nationalen Interessen dient, ein über das ganze Volk verbreiteter deutscher Rundfunk, eine schöpferische Musik, die aus den Ursprüngen großer Meister hervorge gangen ist und sich wiederum auf den Urbegriff der Musika lität, auf die Melodie, zurückbesonnen hat, ein reiches, auf strebendes deutsches Schrifttum, eine der Schönheit und der Harmonie dienende deutsche Malerei, eine junge schöpferische Plastik und vor allem eine Architektur, die mit ihren monumentalen Bauten, Pro jekten und Entwürfen bereits ein ganzes Volk in Atem hält, das sind die sichtbaren Zeichen eines kulturellen Auf bauwerkes, das einzigartig in der Welt des 20. Jahr hunderts ist. „Der Nationalsozialismus hat das Wunder fertiggebracht, die Technik dieses Jahrhunderts, die schon im Begriff stand, den modernen Menschen sich vollkommen botmäßig zu machen, aufs neue zu beseelen und sie mit dem Geist nicht nur der Zweckmäßigkeit, sondern auch der ästhetischen Schön heit Zu erfüllen. Die edle und kühne Harmonie unserer monumentalen Straßen und Brücken ist ein überzeugender Beweis dieses riesigen Umwandlungsprozesses im Verhältnis eines Volkes zur Technik. „Was haben im Ernst unsere demokratischen Kritiker demgegenüber aufzuweisen? Und dabei muß betont werden, daß das, was bisher auf diesem Gebiet in Deutschland ge leistet wurde, lediglich ein Anfang war. Während die De - mokratie nur schwätzte, haben unsere Theater ge spielt und die Massen durch ihre festlichen Darbietungen unterhalten, erbaut und erhoben, haben wir Filme produ ziert, deren Weltgeltung nicht mehr bestritten werden kann, wurde in Deutschland gedichtet und musiziert, gemalt und gebaut. „Und man braucht nur die Frage aufzuwerfen, was in hundert Jahren noch von dem demokratischen Zeitungsge wäsch übriggeblieben sein und was von den Werken unseres kulturellen Aufbaus hundert Jahre und mehr überdauern wird, um einwandfrei festzustellen, welche Seite hier das Recht hat, überheblich zu sein und mit souveräner Verachtung auf die anderen herabzublicken. „Dabei sind wir nicht im geringsten etwa selbstgerecht. Wir kennen unsere eigenen Schwächen besser als irgend je mand anders. Wir ringen mit tiefster innerer Kraft und größter Verantwortlichkeit um ein neues Lebens-und Kultur gefühl unseres Volkes. Wir wollen dem 20. Jahrhundert, das m seinem ganzen Stil noch keinen einheitlichen Ausdruck gefunden hat, ein wirklich sinngemäßes Gepräge geben. Demgegenüber aber steht die Demokratie noch im 19. Jahrhundert. Sie ist das letzte Ueberbleibsel einer Zeitepoche, die geistig und seelisch auch von den Völ kern, die noch mit ihr gesegnet sind, längst überwunden wurde. „Was sie m i t f r e ch e r U e b erheblichkeit uns ge genüber als modern ausgibt, strömt schon den Fäulnis geruch der Verwesung aus. Ihre lauten Schlag- Worte wirken auf den modernen Menschen schal und a b geb raucht. Ihre Kultur ist ein Gemisch aus Armeleute geruch und Halbweltparfüm, das in seiner Zusammensetzung nur penetrant und übelkeiterregend wirkt. „Die Demokratie ist zwar reich, aber sie ist in ihren kulturellen Aeußerungen und Leistungen auch st e r i I und phantasielos. Sie hält sich den modernen euro päischen Staatsauffassungen gegenüber nur noch durch ihr Beharrungsvermögen und durch eine gewisse starre Dogma til die allerdings nicht mehr die vitale Kraft besitzt, starke Lebenszeichen von sich zu geben. „Es liegt uns nichts ferner, als der Demokratie, die sich zum ungerufenen Splitterrichter über uns aufwirft, etwa gute Ratschläge zu erteilen. Aber ebensowenig erwarten und akzeptieren wir solche von ihr. Wir sind in unserem ganzen Geschmacks-, Stil- und Kulturempfinden längst über sie hinaus. Sie wirkt auf uns nur noch skurril und macht den Eindruck, daß sie mit der Zeit reichlich alt geworden ist. Ihre falsche Moral erscheint uns wie eine dicke und auffällige Schminke, mit der die zahlreichen Falten und Runzeln in ihrem etwas verlebten Gesicht überdeckt werden sollen. „Wir aber sind jung, unsere Aufbauwerke sind stark und einer impulsiven Schaffenskraft ent sprungen. Wir haben zwar hier und da Fehler gemacht und Rückschläge erlitten, aber wir sind doch nicht selbstgenügsam gewesen und haben uns nicht in unserer Eigengefälligkeit gesonnt. Wir haben die kulturellen Probleme, die unsere geistige Welt und vor allem unser Volk betreffen, mit Mut und Tatkraft angepackt. „Wir haben Kultur gewollt, aber wir haben auch Kultur geschaffen. Und diese Aufgabe war nicht lediglich eine Angelegenheit der deutschen Intelligenz, sie wurde unter unserer Führung Sache des ganzen Volkes. „Wo aber käme das stärker zum Ausdruck, als am 1. Mai, dem großen Feiertag der deutschen Nation? Ringsum in allen Städten und Dörfern des Reiches steht nun das Volk auf den Straßen und Plätzen und wartet auf den Anruf seines Führers. „Der 1. Mai selbst ist in wenigen Jahren schon eine der stärksten Ausdrucksformen unseres deutschen Kulturwillens geworden. Wenn an ihm sich das Volk versammelt, dann dürfen die geistigen Arbeiter unter ihm nicht fehlen. Es ist deshalb kein Zufall, daß mitten zwischen den beiden großen traditionellen Kundgebungen des 1. Mai, der Kundgebung der Fugend und der Kundgebung des Volkes, sich brauchge mäß die Kulturschaffenden der deutschen Nation um ihren Führer versammeln, um ihm ihre Dankbarkeit und ihre Huldigung zum Ausdruck zu bringen. „Damit komme ich zur Verkündung der Träger des diesjährigen Nationalen Buch- und Filmpr e i s e s. „Der Nationale Buchpreis 1939 wird dem Dichter Bruno Brehm zuerteilt. Seine Oesterreich - T r i l o g i e ist eine der beachtlichsten Leistungen der modernen deutschen Literatur. Tie nationalpolitische Bedeutung dieses Werkes beruht vor allem in seiner scharfen Kritik an der Donaumonarchie, die dem altreichsdeutschen Leser den Blick für die Gesamt problematik des Südostraums geschärft hat und damit einen wesentlichen Beitrag zur Vorbereitung der großdeutschen Lösung in diesem Räume Zusteuerte. „Auch ist die stilisti s ch - künstle r ischeLei st ung dieses Werkes besonders hervorzuheben, die die einprägsame Lebendigkeit der Geischichtsgestaltung Bruno Brehms be dingt. Bruno Brehm ist über seine literarische Leistung hinaus auch als Mensch eine der soldatischsten Erschei nungen des deutschen Schrifttums. „In Laibach geboren, war er Hauptmann im ehemaligen österreichisch-ungarischen Heer und hat später studiert und promoviert. Da er im Vorjahr als damaliger tschecho-slowa kischer Staatsangehöriger aus der Debatte über den Staats preis ausscheiden mußte, ist seine diesjährige Auszeichnung umso sinnvoller, als er als Sudetendeutscher auch zum deut schen Ostraum gehört, der seine endgültige Heimkehr zum Reich in den jüngst vergangenen krisen- und spannungs reichen Monaten vollzogen hat. „Ter Nationale Filmpreis dieses Jahres wird dem Filmregisseur Professor Karl Froelich für seinen Film „Heimat" zuerteilt. Professor Froelich ist einer der ältesten Pioniere des deutschen Films. Jedes Werk, das aus seiner Hand hervorgegangen ist, trägt seinen besonderen Stempel. Niemals hat er sich zu einer rein handwerklichen Arbeit degradieren lassen. „In den vielen Jahren seiner filmschöpferischen Tätigkeit wahrte er immer ein hohes künstlerisches Niveau, das er mit einer souveränen Beherrschung aller technischen Mittel des Films auf das glücklichste zu vereinen wußte. Im ab gelaufenen Jahr beschenkte er die deutsche Filmkunst in sei nem Film „Heimat" mit seiner reifsten Leistung. Dieser Film wurde auf der letzjährigen Biennale in Vene dig mit einem Pokal ausgezeichnet; er errang damit den Titel eines der besten Filme der Weltproduktion des Jahres. „Und das mit Recht. In diesem Film vereint sich eine starke, tiefschürfende deutsche Problematik mit einer weisen und überlegenen Menschenführung und einer überragenden schauspielerischen Leistung zu einem einzigartigen Ausdruck deutscher Filmkünst. Professor Karl Froelich wird damit zum zweiten Mal, nachdem er im Jahre 1936 für sei nen Film „Traumulus" mit dem Nationalen Film preis ausgezeichnet wurde, diese hohe Ehrung Zuteil. Er krönt damit ein künstlerisches Leben, das seine höchste Er füllung in fanatischer Arbeit und selbstsicherem künstlerischen Wirken findet. „Besonders lobend erwähnt werden muß daneben der Film „Pour Ie merit e" unter der Regie von Professor Kärl Ritter. Er zeichnet sich durch eine starke national politische Tendenz, durch die sichere Erfassung eines Themas aus unserer mordernen Geschichte und durch eine kluge und überlegene Darstellungs- und Menschenführung aus. Karl Ritter hat mit diesem Film ein neues Ruhmesblatt in das Buch seiner großen Erfolge eingefügt. Er wurde in An erkennung seiner künstlerischen Arbeit am 20. April vom Führer zum Professor ernannt. „Es ist mir ein Bedürfnis, beiden Preisträgern, die bei dieser Gelegenheit vor der ganzen Nation ehrend ausgezeich net werden, die herzlichsten Glückwünsche des Führers und des ganzen deutschen Volkes zum Ausdruck zu bringen. Sie haben dem großen Kreis unserer deutschen Kulturschaffenden wiederum ein leuchtendes Beispiel künstlerischer Höchstlei stung gegeben. Sie sind damit Pioniere unseres kulturellen Aufbauwerkes geworden. „Damit verbinde ich meinen und den Dank aller deutschen Kulturschaffenden an Sie, mein Führer. Sie haben im vergangenen Jahr wiederum das Reich größer und stärker gemacht. Wir können in diesem Jahre den 1. Mai in einem Frieden und in einem Glück ohnegleichen feiern. „Als wir an Ihrem 59. Geburtstag bei der großen Pa rade Ihre Soldaten mit ihren neuen Waffen an Ihnen vorbeimarschieren sahen, da ist es uns warm ums Herz ge worden. Da wußten wir: Auch unsere deutsche Kultur, blü hend und groß geworden in vielhundertjähriger Geschichte, braucht nicht von Pariser, Londoner und New Jorker De mokraten und Juden beschützt zu werden; die beschützt das deutsche Volk selbst, und zwar mit den Waffen seiner Wehrmacht, nicht mit dem Zeitungspapier, das durch tote Rotationsmaschinen läuft. „U ndstolzsindwirw i e d e r g e w o r d e n: stolz darauf, daß über dem Reich, seiner Wirtschaft, seiner Politik und auch seiner Kultur wieder diese starke Wehrmacht steht und daß den Eingang zu unseren Grenzen ein scharfes Schwert beschützt. Dafür wollen wir Ihnen, mein Führer, heute danken. Ich weiß, wie viele schlaflose Nächte Sie dem Aufbau der deutschen Macht geopfert haben. Wir kennen aber auch die ungezählten Stunden in Ihrem arbeitsreichen Leben, die Sie dem Gedeihen und der Blüte der deutschen Kultur widmeten und widmen. Beides kommt nun Ihrem Volke zugute, für das Sie leben und arbeiten. „So können Sie denn jetzt wie immerdar freudig erhobe nen Hauptes unter dieses Volk treten. Sie haben in ihm einen revolutionären Umbruch vollzogen und der Nation damit einen neuen Weg ihres Lebens gewiesen. Wenn Sie jetzt mitten durch die Millionenmassen der Reichshauptstadt fahren, die Sie an den Straßen voll Ungeduld erwarten, dann können Sie mit Stolz sagen: „Volk, Du g a b st mir die Macht, und ich gab Dir dafür wieder Dein Rech t!" Die Ausführungen des Ministers wurden immer wieder von lebhaftem Beifall unterbrochen, der besonders jene Stellen unterstrich, in denen Dr. Goebbels von der Kraft und Stärke des nationalsozialistischen Deutschland und von seinem kulturellen Hochstand sprach. Die Verkündung des Nationalen Buch- und Filmpreises rief begeisterte Zustim mung hervor. . Nach dem Sieg-Heil, das der Minister auf den Führer ausbrachte, beschlossen die Nationalhymnen den Festakt. Und aus tiefstem Herzen schloß sich der Dank aller Anwesenden in einer überwältigenden und langanhaltenden Huldigung für den Führer an. (Fortsetzung auf Nr. KB4) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin? 