 Die amerikanische Presse zur Entwicklung in Abessinien. Washington, ö. Mai. In den Betrachtungen der ameri kanischen Presse über die Entwicklung in Abessinien wird Mussolinis „Beutezug" scharf verurteilt und in Karrikaturen gegeißelt. New Aork Post bezeichnet die abesstnische Eroberung als eine Belastung für Italien und meint, wenn Abessinien irgendwelche Aussichten auf eine nutzbringende Kolonisierung geboten hätte, würde es schon längst von England oder Frankreich geschluckt worden sein. New Aork Times betrachtet den Krieg als ein teures Experiment für Mussolini, das ihm' noch viel mehr Kosten verursachen werde. Was den Völkerbund anbetreffe, so stehe es bei den großen europäischen Mächten, ihn zu einem so starken Friedensinstrument zu machen, wie sie es wünschten. Allerdings werde diese Aufgabe nicht durch die bedauerliche Neigung der französischen Regierung erleichtert, gleichzeitig auf möglichst vielen Pferden reiten zu wollen. Washington Post betont, daß die Sanktionen verjagt hätten und die Bestrebungen nach einer kollektiven Sicherheit einstweilen zwecklos seien. Frankreichs schwankende Politik habe Frankreichs eigenen Plan einer Einheitsfront zerstört. Dem Fall von Addis Abeba dürfte die Uebergabe des Völ kerbundes in Genf folgen. Aber es könne fein, daß Reichs kanzler Hitler in der gegenwärtigen Lage durch eine staats männische Politik der Mäßigung und durch eine konstruk tive Führung der internationalen Politik Europa wieder zusammenführe und zur Ruhe bringe Ter Philadelphia Inguirer sagt, nach den französischen Wahlen und dem Siege Mussolinis werde die verständnis volle Mitarbeit Deutschlands bei der Befriedung Europas mehr denn je benötigt. Auch der Christian Science Monitor hebt die Notwendig keit hervor, daß Deutschland zusammen mit England und hoffentlich auch mit der neuen französischen Regierung einen besseren Weg zum Frieden bauen müsse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 