 Belgrader Presse betont die Neutralität Jugoslawiens. Belgrad, 4. September. Die Moutagsblätter veröffent lichen ohne besonders sensationelle Aufmachung die entschei denden Nachrichten der letzten 24 Stunden. Im übrigen be mühen sich die Zeitungen weiter, der neutralen Hal tung Jugoslawiens entsprechend, ohne eigene Stel lungnahme die Meldungen der beiden Seiten zu veröffent lichen, wobei die Sachlichkeit der deutschen Auslassungen wohltuend von der aufgeregten Sensationsmache und den offensichtlichen Lügen der polnischen Kriegsberichte absticht. Besonders ausführlich vermerken die Blätter schließlich alle Kundgebungen der N e u t r a I i t ä t anderer Länder.