 Generaloberst von Geeckt. Berlin, 27. Dezember. Ter am Sonntag nachmittag nach kurzer Krankheit unerwartet verstorbene General oberst a. D. Hans von Seeckt war der Gründer der deutschen Reichswehr, die er aus dem Durcheinander der verschiedenen Freikorps herausführte. Auf der von ihm ge schaffenen Grundlage konnte der nationalsozialistische Staat militärisch aufbauen. Der Führer hat die Verdienste des Generalobersten von Seeckt stets außerordentlich hoch anerkannt. An seinem 70. Geburtstage ernannte der Führer und Oberste Befehls haber der deutschen Wehrmacht den Generalobersten von Seeckt zum Chef des Infanterie-Regiments 67 in Spandan. Die Ehrungen, die dem Jubilar an diesem Fest tage zuteil wurden, galten einem der verdienstvollsten deut schen militärischen Führer. Noch kurz vor feinem Ableben hatte Generaloberst von Seeckt in voller Gesundheit im Kreise seiner Soldaten auf einer Weihnachtsfeier geweilt. Generaloberst a. D. von Seeckt wurde am 22. April 1866 als des nachmaligen Generals der Infanterie von Seeckt in Schleswig geboren und auf den Gymnasien zu Detmold und Straßbnrg i. E. erzogen. Im Alexander- Garde-Grenadier-Negiment begann er als Fahnenjunker seine militärische Laufbahn, die ihn im Jahre 1899 erst malig in den Generalstab führte. Nach den üblichen Front kommandos als Kompaniechef und Bataillonskommandeur des Füsilier-Regiment Nr. 39 (Düsseldorf) und des Ba dischen Leib-Grenadier-Regiments Nr. 109 (Karlsruhe) kam er 1913 als Chef des Stabes zum 3. Armeekorps nach Berlin. Gleichzeitig erfolgte seine Beförderung zum Oberst leutnant. Als Chef des Stabes des 3. Armeekorps unter General Voll Lochow rückte er im August 1911 aus, nahm an dem Vormarsch der Armee Kluck und dann an den Stellungs kämpfen an der Aisne teil. Tie Kämpfe bei Soissons vom 9. bis 12. Januar 1915 waren von ihm vorbereitet worden. Ende Januar 1915 wurde er Oberst und einige Zeit später Chef des Stabes der 11. Armee (von Mackensen). Als solcher bereitete er den Feldzug in Galizien und Rußland vor, der mit der Durchbruchsschlacht bei Gorlice am 3. Mai 1915 begann. Seine Verdienste hierbei wurden durch die schon im Juni 1915 erfolgte Beförderung zum Generalmajor an erkannt. Unter Mackensen war er dann später der geistige Leiter des erfolgreichen Feldznges vom Herbst 1915 gegen Ser bien. Im Feldzug gegen Rumänien vom Sommer und Herbst 1916 hatte er als Chef des Stabes der Heeresfront des Erzherzogs-Thronfolger Karl die Aufgabe, deren Zu sammenwirken mit der Armee von Falkenhayn und von Mackensen sicherzustellen. Schließlich wurde von Seeckt zum Chef des Generalstabes der Türkischen Armee ernannt, deren Erliegen er mit seinen geringen deutschen Streit kräfte nicht zu verhindern vermochte. Nach der Novemberrevolte war Seeckt zunächst im Ja nuar 1919 beim Grenzschutz im Osten Generalstabschef beim Führer des Armee-Oberkommandos Nord, bald darauf trat er als Chef des Allgemeinen Truppenamts in das Reichs wehrministerium ein. Als Leiter der militärischen Vertre tung mußte er die deutsche Abordnung auf dem schweren Gang nach Versailles begleiten. Anfang 1919 übernahm er anstelle Gröners die Leitung des Generalstabes, und im Herbst 1920 wurde er zum Chef der Heeresleitung ernannt. In dieser Stellung gelang es ihm, die neue Armee, die Reichswehr, Schritt für Schritt wieder zu einem brauch baren, seinen Zweck erfüllenden Instrument zu machen. Anfang Oktober 1926 nahm Generaloberst von Seeckt seinen Abschied, weil es zwischen ihm und dem damaligen Reichswehrminister Geßler zu einer Meinungsverschieden heit gekommen war. Während seiner kurzen Zugehörigkeit zum Reichstag hat Generaloberst von Seeckt stets eine Re gierungsbeteiligung der NSDAP, gefordert. Im Frühjahr 1935 kehrte er von einer langen China-Reise nach Deutsch land zurück. Die chinesische Regierung verlieh ihm später einen ihrer höchsten Orden. Generaloberst a. D. von. Seeckt hat sich auch als Mili tärschriftsteller einen Namen gemacht. Seine Werke „Ge danken eines Soldaten", „Die Zukunft des Reiches", „Moltke, ein Vorbild" und seine im November 1932 erschie nene Abhandlung „Die Reichswehr" fanden außerordentlich große Beachtung und Anerkennung. Zu seinem 50. Militärjubiläum am 1. 8. 1935 und an seinem 70. Geburtstag am 22. April 1936 wurden dem Gründer der deutschen Reichswehr dankbare Ehrungen der ganzen deutschen Nation dargebracht, die nun in Trauer an der Bahre eines Mannes weilt, der sich in seinem langen Soldatenleben viele große Verdienste um sein Vaterland erworben hat.