 Mosley sprach in London vor 25 (M Menschen. London, 4. Juli. Am Sonntag veranstalteten 'die eng lischen Faschisten unter der Führung von Sir Oswald M o s le y einen Umzug durch London. Ueberall, wo der Zug durchkam, versuchten linksgerichtete und jüdische Elemente, Zwischenfälle und Zusammenstöße hervorzurufen. Die Poli zei hatte den Ordnungsdienst außerordentlich verstärkt, so daß es trotz verschiedener Versuche der jüdisch-bolschewistischen Meute nicht gelang, den disziplinierten Marsch der englischen Faschisten ernstlich zu stören. Mosley hielt auf zwei Londoner Plätzen Ansprachen an seine Anhänger. In seiner Hauptansvrache auf dem Trafal gar Square betonte Mosley insbesondere, daß er bereits vor 4>2 Jahren mit einer kleinen Anhängergruppe auf diesem Platz erschienen fei. Heute durchdringe die von ihm ins Leben gerufene Partei bereits die ganze Nation. Seine An hänger marschierten in Ordnung und Disziplin ohne Furcht vor dem roten Terror der Straße. Als abschließend die Faschisten die englische National hymne anstimmten, gröhlten die Kommunisten die Inter nationale. Auch beim Weitermarsch versuchten die jüdisch bolschewistischen Haufen verschiedene Male, die starken Poli zeiketten zu durchbrechen, um handgemein zu werden, doch schlug der Versuch jedesmal fehl. Die Polizei mußte mehrere Verhaftungen vornehmen. Auf dem Trafalgar Square hatten sich rund 25 WO Menschen eingefunden.