 Unverschämte Forderungen der Marxistengewerkschaften. Paris, 18. März. Wohin die Dinge in Frankreich nach dem blutigen Zusammenstoß in Clichy zu treiben drohen, enithüllt mit brutaler Offenheit eine Begründung des Ge neralstreiks durch den Pariser Verband der marxistischen Gewerkschaft EGT, die mit der Streikparole bekanntgegeben wurde. Der halbtägige Generalstreik wird darin bezeichnet als Protest gegen die „ununterbrochenen Herausforderung gen der faschistischen Banden". Der Generalstreik soll ein" Warnungszeichen sein. In einigen Tagen will der Gewerk schaftsausschuß wieder zusammentreten, um, wie er drohend sagt, die Lage zu prüfen und „seine Entschlüsse danach zu fassen", falls seinen Forderungen nicht Rechnung getragen werde. Bei diesen Forderungen kommt nun der Moskauer Pferdefuß deutlich zum Vorschein: die „faschistischen Bünde" sollen sofort ausgelöst, Oberst de la Roque soll ge fangengesetzt werden! Die Pariser Polizei hat durch ihr energisches Bemühen, dem kommunistischen Mob die Herr schast über die Straße keineswegs freiwillig zu überlassen, das heftigste Mißsallen der Drahtzieher hervorgerufen. So richtet sich gegen die Polizei die unverschämte Forderung, schärfste Maßnahmen gegen die „Verantwortlichen der tragischen Schießerei" zu ergreifen. Es ist die alte Taktik des „Haltet den Dieb!", mit der die bolschewistischen Häuptlinge nach einem so schmerzlichen Ereignis, wie es das Blutbad in Clichy darstellt, das französische Volk auf die falsche Fährte locken wollen. Die ganze Unverfrorenheit dieser Moskau-Jünger offenbart sich auch in dem Verlangen, Armee, öffentliche Verwaltung und Polizei zu „reinigen".