 Glänzender Verlauf des ersten Breslauer Großkampstages. Breslau, 28. Juli. Der erste Großkampftag des Bres lauer Festes nahm bei schönstem Wetter einen erhebenden Verlauf. Zu dem turnerischen und sportlichen Rekordbetneb auf allen 20 Sportplätzen des Hermann-Göring-Sportfeldes und den übrigen Kampfstätten gab es auch einen Rekord besuch. Mehr als eine halbe Million Zuschauer wohnten von morgens bis abends den Wettbewerben in den Kampf bahnen, am Schwimmbecken, an der Regattastrecke, den Turnhallen, Schießständen und Kegelbahnen bei. Bei den Turnern standen im Mittelpunkt des In teresses die Mehrfach-Meisterschaften, unter ihnen die Krone aller turnerischen Wettbewerbe, der gemischte Zwölf kampf der Männer, den der Münchener Hans Friedrich mit der hervorragenden Leistung von 227 von 240 möglichen Punkten siegreich beendete. Bei den Leicht athleten fielen die ersten Entscheidungen ihrer 43. Meisterschaft in der Jahnkampfbahn. Die Ergebnisse dieses Tages zeigen, daß Breslau nicht nur das Fest der Ge meinschaft, d-es Masseneinsatzes und des Massenbetriebes, sondern auch der ausgezeichneten Leistungen ist. Im 400 Meter-Kraulschwimmen der Frauen' schwamm die Span dauerin Inge Schmitz in 6 :41,4 einen neuen de u t - scheu R ekor d.