 Versagen der bolschewistischen „Befehlshaber". London, 9. Februar. Die Times besaßt sich am Mitt woch in einem Leitartikel mit dem siegreichen Vormarsch der Nationalspanier an der Teruel-Front. Das Blatt schreibt dazu, der Sieg des Generals A v i l a sei strategisch Wichtig, wichtiger aber sei der Beweis, daß die Nationalisten die Initiative wiedergewonnen und die bolschewistischen „Befehlshaber" völlig versagt hätten, indem sie ihre Ziele lediglich auf die praktisch bedeutungslose Einnahme der Stadt konzentriert hätten.- Das beweise ihre empfindliche Schwäche. Sie ließen sich zu Manövern verleiten, anstatt ihre Verteidigungsposten zu erkennen und zu beherrschen.