 Wo bleibt die vielgerühmte britische Gerechtigkeit? Beirut, 5. Juli. .Die lächerliche „Strafe", die kürzlich dem britischen Polizeioffizier Goddard von dem Jerusa lemer Distriktgericht wegen Begünstigung der illegalen jüdischen Einwanderung zudiktiert wurde, ver ursacht unter den Arabern Palästinas anhaltend große Auf-, regung. Obwohl Goddard in 22 Fällen schuldig gesprochen wurde, wurde er nur zur Beibringung von 200 Pfunden als „Kaution für gutes Betragen" während Zweier Jahre „verurteilt". Besonders bezeichnend für diese Gerichtsfarce ist der an Goddard gerichtete wörtliche Ausspruch des britischen Rich ters Shaw: „Ich trage höchste Bedenken, wenn ich meine Pflicht tue, Sie nicht ins Gefängnis zr werfen." Als die Araber von dem „Urteil" hörten, meinten sie ironisch, der Richter hätte besser getan, dem Angeklagten Goddard, der bereits einen britischen Orden besitzt, M eröffnen, daß er ihn dem König Zu einer weiteren Dekorierung vorschlagen werde. Diese Dekoration nehmen inzwischen jedoch die Juden vor, die der Frau Goddards Blumensträuße über sandten und vor dessen Wohnung in Tel-Aviv eine große Frendenkundgebung veranstalteten. Man fragt sich in arabischen Kreisen mit Recht, wo die soviel gerühmte britische Gerechtigkeit bleibt, macht doch, wie der Fall Goddard beweist, die Korruption nicht einmal vor dem Gericht halt. Wohin das übrigens führt, zeigt die Tatsache, daß der Hauptbelastungszeuge vor Gericht, der Polizeioffizier Gilpin, aus Tel-Aviv ausgezogen ist, da er jüdische Racheakte befürchten muß.