 Lord Lothian über die Möglichkeit einer Völkerbundsreform. London, 23. August. Im Observer setzt das Ober hausmitglied Lord Lothian seine Betrachtungen über die Möglichkeit einer Völkerbundsreform fort. Nach Er wägung mehrerer Möglichkeiten kommt der Verfasser zu einem absolut pessimistischen und negativen Schluß, indem er folgendes erklärt: „Im Lichte der Erfahrungen hat das System der Völker bundssatzung, weil es dem Völkerbund keine Macht gibt, son dern alle wirkliche Macht in den Händen seiner Mitglieder läßt, nicht funktioniert und kann auch nicht als ein Sicher heitssystem in einer Welt souveräner Staaten zum Funktio nieren gebracht werden. Der Völkerbund kann zum Frieden beitragen, aber er ist kein Friedenssystem. In einer Welt souveräner Staaten bedeutet das Schlagwort vom unteil baren Frieden, wenn es überhaupt etwas bedeutet, daß jeder lokale Streitfall in einen Weltkrieg verwandelt werden muß. Welches ist nun die Straße, der wir folgen müssen?" Lord Lothian führt das Scheitern des Völkerbundssystems zum Teil darauf zurück, daß der Völkerbund zwar versucht habe, den Sanktionsartikel durchzusetzen, daß er sich aber niemals bemüht habe, den Revisionsartikel anzuwenden.