 Ultimatum der Anarchisten in Madrid an Caballero. Paris, 19. September. Nach Meldungen aus Madrid soll sich die dortige Lage weiter zuspitzen. Die Lebensmittel werden rationiert, Schützengräben werden in den Straßen ausgehoben und einzelne Häuser in Festungen verwandelt. Die Anarchisten haben an den Ministerpräsidenten Caballero ein Ultimatum gerichtet, die Regierung so fort in ein „Komitee des öffentlichen Bundes" umzuwan deln. Dieses Komitee soll die Banken sozialisieren, den Pri vatbesitz aufheben und die gesamte Mobilmachung aller Männer von 17 bis 15 Jahren anordnen. Täglich finden in Madrid neue Erschießungen statt. Am Freitag soll der 76jährige Herzog von Veragua standrechtlich erschossen worden sein, der letzte Nachkomme von Christoph Columbus.