 Ein jugoslawischer Abgeordneter ermordet. Belgrad, 28. August. Ein Opfer der Blutrache wurde am Freitag der jugoslawische Abgeordnete Ramadan Ramadanowitsch, Mitglied der Regierungspartei und Vertreter der Albaner im Parlament. Ramadanowitsch kehrte aus der Stadt Skoplje mit einem Autobus in sein Heimatdorf Blaze zurück. Den Weg von der Haltestelle des Autobus' bis zu seinem Hause legte er zu Fuß zurück. 200 Meter vor seinem Hause ertönten plötzlich aus einem Maisfeld mehrere Gewehrschüsse. Rama danowitsch fiel schwer verwundet nieder und verschied nach 20 Minuten. Von den Tätern fehlt jede Spur. Die Behörden nehmen jedoch an, daß es sich um Blutrache handelt.