 Chamberlain über Krieg und Frieden. London, 9. April. Premierminister Chamberlain sprach Freitag abend inßirmingham auf einer Versammlung der Konservativen Partei. Er daß er, obwohl er die britische Politik schon oft und klar genug dargelegt habe, nochmals dieses Thema behandeln wolle. Der Premierminister betonte, daß England sich das Recht vorbehalten müsse, selbst zu bestimmen, ob es die Teilnahme an einem Kriege für notwendig erachte oder nicht. England dürfe es nicht anderen überlassen, über diesen wichtigen Fall zu entscheiden. England habe es abgelehnt, neue Ver pflichtungen auf dem Festlande einzugehen, denn es handle sich bei einem Kriege nicht um Geld, sondern um das Blut von Männern, Frauen und Kindern. Selbst wenn sich in der Zukunft einmal die bittere Notwendigkeit eines Krieges ergeben sollte, würde er trotzdem seine Zustimmung für eine Teilnahme verweigern, solange er nicht davon über zeugt sei, daß sich die Freiheit Englands nicht auf eine an dere Weise verteidigen ließe. Das Ziel der englischen Politik sei darauf gerichtet, die Spaltung Europas in zwei gegnerische Lager zu verhindern. Mit den autoritären Staaten müsse man, da sie einmal da seien, zusammenleben. Die britische Regierung wolle jedoch die Aufrüstung solange fortsetzen, bis es möglich sei, ein allgemeines Ab rüstungsabkommen zu erreichen, und inzwischen jede Gele genhei benützen, um freundliche Beziehungen mit jedem Lande herzustellen, das bereit sei, ein Freund Englands zu sein. Daher sei England auch in Besprechungen mit Italien eingetreten. -Die Verhandlungen hätten eine ganze Wolke von Mißtrauen und Mißverständnissen fortgeblasen. Es bestehe heute die Aussicht, daß die alten freundschaftlichen Beziehungen zwischen England und Italien wiederhergestellt würden. Man hätte nun meinen sollen, daß eine derart glück liche Wandlung, die eine drohende Gefahr beseitigt habe, auch von der marxistischen und liberalen Opposition begrüßt worden wäre. Statt dessen habe die Opposition phantastische Gerüchte verbreitet und behauptet, daß er, der Premier minister, bei den Verhandlungen genarrt worden Er wäre jedoch wert, seinen eigenen Hut verzehren zu müssen, wenn die Oppositian sich in dieser Angelegenheit nicht selbst genarrt hätte. Die Genfer Liga sei heute nicht in der Lage, die kollek tive Sicherheit Zu verbürgen, weil sie keine Maßnahmen er greifen könne, die wirksam genug seien, einem Angriff Ein halt zu gebieten. Hinsichtlich der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reiche wiederholte er den bekannten englischen Stand punkt und fügte hinzu, er glaube nicht, daß das englische Volk den Wunsch Habe, sich in einen Vorgang einzumischen, bei dem zwei Staaten den Willen bekündet hätten, sich zu sammenzuschließen. In Besprechung der nationalen Anstrengungen für die Vorbereitung der Verteidigung wies Chamberlain darauf hin, daß die Regierung für verschiedene Anregungen, die sie erhalten habe, danke, weil sie selbst schon einen sorgfältig durchdachten Plan für eine „Zwangsregistrierung" vorberei tet habe, der im Notfall schnell und reibungslos verwirklicht werden könne. Im übrigen müsse er betonen, daß die Regierung die Maßnahmen zur Verteidigung nicht treffe, weil sie Krieg erwarte, sondern weil sie ihn verhindern wolle. England sei überzeugt, daß ein Weg zur Sicherung des Friedens auch darin bestehe, daß mansch auf den Krieg vorbereite. Zum Schluß seiner Rede behandelte Chamberlain inner politische Fragen.