 Große Kriegsbeute in Oviedo. Paris, 19. Oktober. Nach Meldungen des Rundfunk senders La Coruüa haben die roten Bergarbeiter vor Oviedo 4009 Mann an Toten verloren. Den Nationalisten seien Tausende von Gewehren, Hunderte von Maschinengewehren, mehrere Kanonen und Kampfwagen als Beute in die Hände gefallen. Oviedo habe in den drei Monaten, in denen um seinen Besitz gekämpft wurde, beträchtlich gelitten. Fast alle öffentlichen Gebäude seien beschädigt worden. Oberst Aranda, der die nationalen Truppen in Oviedo befehligte und die Stadt gegen die Riesenübermacht der Roten erfolg reich verteidigte, wurde zum General befördert.