 „China ist nicht der eigentliche Gegner". Tokio, 11. November. Unter der Ueberschrift „Was wird das nächste Ziel sein?" schreibt Aomiuri Schimbun der chine sische Konflikt sei nicht zufällig entstanden, sondern er sei nur ein Glied in der fortschreitenden Entwicklung der Welt geschWe. Die Beendigung des augenblicklichen Streites könne vielleicht ein Ansang viel ernsterer Dinge sein. „Jeder Japaner", so betont das Blatt, „fühlt mehr und mehr, daß der eigentliche Gegner des gegenwärtigen Streites nicht China selbst ist. Aber nichts Endgültiges kann getan werden, bevor dieser Gegner nicht in seine Schranken ver wiesen ist". Die japanische Zeitung sieht „diesen wahren Gegner", dem sie unterstellt, er könnte die Mächte gegen Japan aus hetzen oder einen Zwischenfall zwischen Japan und Sowjet rußland herbeiführen, in England. Die Entwicklung der gegenwärtigen Lage sei äußerst ver wickelt und schwer zu bestimmen, aber sicher werde das Neue unabhängig vom Ausgang der chinesischen Frage IN eine vollkommen andere Richtung drängen. Eme Wiederher stellung der bisherigen finanziellen, wirtschaftlichen, politi schen und sozialen Bedingungen in der Welt, wie sie von den liberalistischen Mächten erhoft werde, sei völlig unmöglich.