 Holländisches Flugzeug abgestürzt. 14 Tote. Brüssel, 28. Juli. In der Nähe von Brüssel hat sich am Mittwoch vormittag ein schweres Flugzeugunglück er eignet. Ein holländisches Flugzeug, das auf dem Brüsseler Flugplatz eins Zwischenlandung vorgenommen hatte und sich auf dem Wege nach Paris befand, stürzte m der Nähe von Hal bei Brüssel infolge einer Explosion bren nend ab. - Sämtliche 14 Insassen des Flugzeuges kamen dabei ums Leben. Das Flugzeug wurde völlig vernichtet. An Bord befanden sich zehn Fahrgäste und vier Mann Be satzung.