 Vollstreckung zweier Todesurteile. Berlin, 29. Dezember. Am 20. Dezember 1938 ist der am 21. Dezember 1907 geborene Reinhold Schiemann hin gerichtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts in Königsberg vom 10. Dezember 1938 wegen zweifachen Mor des zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Schiemann hat am 5. Dezember 1938 zwei entfernte Verwandte seiner Ehefrau, den ehemaligen Reichsbahnarbeiter Friedrich Buch und dessen Gattin, heimtückisch durch Beilhiebe erschlagen unh sich in den Besitz eines ihnen gehörigen Sparkassenbuches und ihres Bargeldes gesetzt. Die grauenhafte Untat hat hierdurch in kürzester Zeit ihre gerechte Sühne gefunden. Gleichfalls ist der am 22. Februar 1914 geborene Robert Eckert aus München hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in Traunstein vom 17. Oktober 1938 zum Tode verurteilt worden ist. Eckert, der fast sein ganzes Leben in Erziehungsanstalten verbrachte, hat in der Heil- und Pflegeanstalt Attl a. Inn, am 11. Juni 1938 einen Pfleger aus niedrigem unbegrün detem Haßgefühl heraus heimtückisch ermordet. Verantwortlich: Kurt SchwarMyHff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. k. U., Berlin 