 Jmredy vor den politischen Schriftleitern. Budapest, K. Juli. Ministerpräsident Imr ed y emp fing am Mittwoch die politischen Schriftleiter der unga rischen Tageszeitungen. In einer kurzen Ansprache führte er aus, daß die rich tige Lenkung der öffentlichen Meinung heute wichtiger denn je sei. Dieser Aufgabe könne der Schriftleiter nur gerecht werden, wenn er seine Pflicht mit höchster Verantwortung erfülle. Aufgabe des Journalisten sei es, nicht das Tren nende, sondern das Werbindende im nationalen Leben eines Volkes greifbar herauszuarbeiten. Er nehme an, daß er mit seiner Forderung, die Makellosigkeit des öffentlichen Lebens durch verantwortungsbewußte Pressearbeit zu er halten und Zu fördern, bei allen ungarischen Schriftleitern Polles Verständnis finde. '