 Die neue französische Nationale Eisenbahngesellschast. Paris, I.September. Der Minister für öffentliche Ar beiten, Queuille, gab am Dienstag vor Pressevertretern einige Erklärungen ab über den Aufbau und die Organisa tion der nunmehr verstaatlichten französischen Eisenbahnen. Die verschiedenen Gesellschaften müssen ihr gesamtes Ak tivkapital der neuen Nationalen Gesellschaft zur Verfügung stellen. Die Gesellschaft wird bis 1982 be - stehen, worauf das gesamte Aktivkapital an den Staat Die Konzsssionsgesellschaftsn erhalten von der Nationa len Gesellschaft jährliche Abschlagszahlungen, die den sta tutenmäßigen Zinsen, den garantierten Dividenden und der Amortisierung ihrer Aktien entsprechen. Ferner erhalten diese Gesellschaften Aktien mit einem Nominalwert von un gefähr 695 Millionen Franken; der Staat seinerseits erhält Aktien in Höhe von 61 Prozent des gesamten Kapitals. Die Gesellschaftsaktien bleiben bis 1966, dem Zeitpunkt des Konzessionsendes, blockiert und werden dann unter die Aktionäre der Gesellschaften verteilt. Die aus ihren AkUen herrührenden Einkünfte und ihre Amortisierung bleiben in Höhe von 80 Prozent ebenfalls bis 1966 blockiert. Die rest lichen 20 Prozent gelangen nur dann zur Verteilung, wenn ein finanzielles Gleichgewicht in der Auswertung der Eisen bahnnetze eintritt. Die Vertreter der allgemeinen Interessen werden rm Auffichtsrat die Mehrheit haben. Bis 1965 wird sich dieser Aufsichtsrat aus 33 Mitlgidern zusammensetzen, und zwar aus dem Vizepräsidenten des Staatsrates, dem Gouverneur der Bank von Frankreich, dem Direktor der Depositenkasse, aus 12 Vertretern des Staates, 12 weiteren Vertretern der Einzelgesellichaften, aus 2 Personen, die sich um das fran zösische Eisenbahnwesen verdient gemacht haben, und aus 4 Vertretern des Personals. Von 1956 ab werden die 12 Vertreter der Gesellschaften durch 6 Vertreter der Aktionäre ersetzt. Die Zahl der Aufsichtsratsmitglieder fällt damit auf 27 Der Präsident des Aufsichtsrates wird gesetzlich ernannt. Ihm werden tzwei Vizepräsidenten Zur Seite stehen, von denen einer die Interessen des Staates, der andere die der Gesellschaften vertreten wird. Der Aufsichtsrat kann einen Teil seiner Rechte und Auf gaben bis 1955 einem aus 6 Staatsvertretern und 5 Ge sellschaftsvertretern bestehenden Direktionskomitee über tragen. Später wird diese Zusammensetzung 6 Staatsver treter und 3 Vertreter der Aktionäre -betragen. Diese neue Organisation wird vom 1. Januar 1938 ab in Kraft treten; doch gilt die Nationale Gesellschaft schon mit dem 1. September 1937 als gegründet. Wahrend der viermonatigen Uebergangszeit muß das Direktionskomitee alle zur Durchführung der neuen Organisation erforder lichen Maßnahmen treffen. Schon im ersten Jahr des Bestandes der neuen Gesell schaft soll die Auswertung der gesamten Eisenbahnnetze mit den fortlaufenden Einnahmen bestritten werden. Vom 1. Januar 1939 ab muß im Verlauf von fünf Jahresab schnitten unter den gleichen Bedingungen ein vollständiges finanzielles Gleichgewicht, u. a. auch für die finanziellen Ver pflichtungen, hergestellt werden. Wenn Einsparungen und Tariferhöhungen zur Er reichung dieses Zieles noch nicht ausreichen sollten, muß das Parlament entsprechende Subventionen genehmigen.