 „Einkreisungspolitik führt zum Krieg." Rom, 13. Juni. Der Außenpolitiker der Tribuna stellt fest, daß das Vorgehen der großen „Demokratien", beson ders ihre Einkreisun g s p o I i t i k direkt zum Krieg führe. In Wirklichkeit bestehe nach den letzten territorialen Revisionen und Korrekturen der politischen Karte Europas durch die Achse nur mehr eine große Frage: Dan zig, d. h. die Regelung der territorialen Beziehun gen zwischen Deutschland und Polen, die der Ver sailler Vertrag in verhängnisvoller Weise durch eine Lösung kompliziert habe, die eine Herausforderung an den gesunden Menschenverstand darstelle. Aber auch diese an sich schwierige Frage könnte durch Verhandlungen gelöst werden, wenn sie nicht bewußt von jenen Staaten, die -doch die Münchener Politik mit gemacht hätten, von der sie plötzlich behaupteten, daß sie ihnen aufgezwungen worden wäre. Die übrigen Fragen beträfen Ueberseeinteressen und die Regelung des Kolonialbesitzes, sodaß ihr imperialer Charakter die Befriedigung der Aspirationen der einen unter gleichzeitiger Wahrung des Prestiges der anderen er mögliche. Damit der Friede aufrecht erhalten und gefestigt werden könne, sei es notwendig, die 'zwei Arten von Problemen auch verschieden zu behandeln. Leider verrieten die großen „Demokratien", die in der ganzen Welt auf die Aufrecht erhaltung eines G e w a I t f r i e d e n s abzielten, nur allzu deutlich ihre Absicht, eine geradezu entgegengesetzte Methode einschlagen zu wollen, indem sie ihre imperialen und kolo nialen Interessen mit ihren europäischen Interessen ver mischten und sogar bereit seien, Europa in den Abgrund zu stürzen, nur um in der Frage der Kolonien nicht nach zugeben.