 Tie letzten Umsiedlerschiffe treffen in Gotenhaven ein. Gotenhaven, 17. Dezember. Am Sonnabend traf der Dampfer „Der Deutsche" mit über 900 Rückwanderern aus Lettland in Gotenhaven ein. Am Sonntag folgte als letztes Umsiedlerfchiff aus Lett land der Dampfer „Sierra Cordoba" mit 750 Um siedlern an Bord, darunter auch dem Rest der Sturmtrupp mannschaften. Wr Montag werden noch Umsiedler aus Reval erwartet, nach deren Eintreffen der Organisationstransport des Ueberseebahnhofes, der sich hervorragend bewährt hat, seine Tätigkeit einstellen kann.