 New Nork im Wahlkampf. Die Rede Alfred Smiths. New Jork, 2. Oktober. Die am Donnerstag abend in einer Parallelversammlung zu einer R o o s e v e l t - W a h l kundgebung gehaltene Rede des früheren demokra tischen Gouverneurs von New Aork, Alfred Smith, eines ehemaligen Freundes Roosevelts, ist im Augenblick das große politische Ereignis New Norks, obwohl bereits seit langer Zeit bekannt war, daß Smith ein Gegner der von ihm als undemokratisch bezeichneten New Deal-Politik sei. Smith hatte ausführlich begründet, weshalb er von Roose velt abrücke. Einen Teil seiner Rede nahm die Verteidi gung gegen gewisse Kritiken ein. Am Schluß seiner Rede erklärte er, er sei überzeugt, daß die Wahl Landons das einzige Heilmittel für die derzeitigen Uebel sei. Die Anhänger Roosevelts und die demokratischen Wahl leiter haben nun am Freitag erklärt, es sei kaum anzu nehmen, daß die Smith-Rede den Wahlansgang beeinflussen werde. Smith sei verärgert, weil 1932 Roosevelt, und nicht er Kandidat geworden sei. Seine Opposition sei also auf eine gewisse Verärgerung über seinen langjährigen Freund zurückzuführen. Republikanische Kreise verzeichnen natürlich die Unter stützung, die ihnen durch Smith zuteil geworden ist, Hocher freut und schätzen, daß zahlreiche Anhänger Smiths für Landon stimmen und dem Staate New Jork einen republi kanischen Wahlsieg sichern werden.