 Las lotmM der Volksdeutschen in Polen Berlin, 19. Februar. Das Auswärtige Amt hat unter Verwertung des neuen umfangreichen Beweismaterials so eben die 2. ergänzte Auflage der mit umfassendem Urkunden material und mit zahlreichen Originalphotokopien versehene Dokumentensammlung „Die polnischen Greuel taten an den Volksdeutschen in Polen" er scheinen lassen. Hierzu wird amtlich Verlautbart (2. amtliche deutsche Veröffentlichung über die polnischen Greueltaten an den Volksdeutschen in Polen): Die künstliche Versailler Gründung der polnischen Republik hatte ihre gesamte Politik gegenüber dem Deutsch tum im Raum des neuen Staates von Anfang an auf eine systematische Ausmerzung des deutschen Volksteils gerichtet. So ist in den Jahren seit 1919 der weitaus größte Teil des gesamte Deutschtums von seinen uralten deutschen Sied lungsstätten im Osten von dem« Polen Vertrieben worden. Eine besondere amtliche Stelle ist zurzeit damit beauftragt, das Material über den Umfang dieser polnisch e n Ausrottungs Politik zahlenmäßig festzustellen. Wenn auch diese Avbeit erst in geraumer Zeit abge schlossen sein kann, so kann doch heute schon gesagt werden, daß das durch das Dikat von Versailles über das Deutsch tum im Osten hereingebrochene Unglück die größte Volks tumskatastrophe darstellt, die jemals einem Volke in Europa widerfahren ist. Ein Beweis, mit welcher Schnelligkeit und Systematik diese Vertreibung der Deutschen vor sich ging, ist die Feststellung des Warschauer Forschungsinstituts für Nationalitätenfrageni, daß bereits im Jahre 1931 eine Million Deutsche in Polen von Haus und Hof Vertrieben worden waren. Auch das deutsch-polnische Abkommen vom Januar 1931 brachte nicht die erwartete Aenderung, sondern im Gegen teil noch eine Verschärfung der planmäßig die ganzen Jahre hindurch betriebenen nationalistischen polnischen Hetze, des Terrors der polnischen chauvinistischen Verbände und der Vergewaltigungs- und Quälpraxis der polnischen Behörden. Die polnische Regierung betrachtete dieses Abkommen als einen bequemen Deckmantel, hinter dem sie ihre willkürlichen Vertreibungsmaßnahmen gegen die Deutschen ungestört fort setzen, ja noch verschärfen zu können glaubte.. Im Jahre 1939 hatte diese Entwicklung in Polen eine Atmosphäre geschaffen, die die Lage der bis dahin noch nicht verschleppten, vertriebenen oder ermordeten Deutschen mehr und mehr unerträglich machte. Die britische Blankovollmacht versteifte die Haltung der polnischen Regierung und Behörden und führte dazu, daß man in Warschau ohne jedes moralische Bedenken nicht nur dem etwas naiven kriegerischen Imperialismus gegen das Deutsche Reich freien Lauf ließ, fondern ebenso auch dem wilden Treiben der von Presse und Rundfunk bis Zum Wahnwitz angefeuerten Akteure der Vergewaltigung gegen die deutsche Volksgruppe und gegen alles Deutsche. Die Weltöffentlichkeit hat bereits mit Entsetzen erfahren, in welchen Blutorgien sich das Polentum bei Kriegsausbruch an wehr- und waffenlosen deutschen Männern, Frauen und Klindern erging. Die Bromberger Bartholo mäusnacht bildete nur den Auftakt zu einem Terror und einer Mordgier, wie sie sich überall austobten, wo noch irgendein Deutscher in Polen zu finden war. Die deutschen Untersuchungen, die sofort nach Beendi gung des polnischen Krieges aufgenommen wurden, ergaben bereits bis zum 17. November 5137 einwandfreie Morde, die von Soldaten der polnischen Wehrmacht und von An gehörigen der polnischen Zivilbevölkerung an den Volks deutschen begangen worden waren. Schon damals aber stand fest, daß diese grauenhafte Mordziffer nur einen kleinen Bruchteil der insgesamt Ermordetem darstellte. Durch die in Polen angesetzten Spezialkommissionen der deutschen Regierung sind in den gesamten bis 1918 deutschen Gebieten, sowie in dem jetzigen Generalgouvernement Polen bereits Hunderte von Massen gräbern lokalisiert worden. Bon diesen konnte wegen Ein bruchs des Winters nur ein Teil geöffnet werden. Bereits hierbei hat sich die Ziffer der identifizierten Leichen auf 12 857 erhöht. Erst im Frühjahr wird es möglich sein, den gesamten Um fang der über das Deutschtum feit Kriegsbeginn hereinge brochenen Katastrophe festzustellen und die Ermordeten aus zugraben und zu identifizieren. Die beim Chef der Zivil verwaltung in Posen errichtete Zentrale zur Auffindung und Bergung Volksdeutscher ist damit beauftragt, eine genaue Statistik nur der seit Kriegsausbruch vermißten Deutschen aufzustellen. Diese Statistik, die bisher noch nicht abgeschlossen ist täglich gehen noch weitere Meldungen über Vertriebene, Ver schleppte, Vermißte usw. ein > — umfaßt bereits eine Na - m e n s liste von insgesamt m ehrals 4 5 9 9 9, die zu den bereits identifizierten 12 857 noch hinzukommen. Es ist mit Gewißheit damit zu rechnen, daß von diesen 45 999 nie m aNb m ehramLeben ist, sondern, daß sie wie die an- Bisher über 58 OOi) Opfer des Polnischen NRsrdterrors deren Deutschen eines grausigen Todes gestorben und in den noch nicht geöffneten Massengräbern verscharrt sind. Die Gesamtziffer der bisher seit Kriegsausbruch in Polen ermordeten Opfer beträgt also bereits heute übersB 999. Nicht nur in den ursprünglich festgestellten Bezirken des polnischen Terrors im Posener Land und im Bezirk Brom berg befinden sich diese Opfer, sondern das Totenfeld des deutschen Volkstums erstreckt sich auch auf den schlesischen und mittelpolnischen Sektor. Auch in diesen Teilen Polens wurden Tausende und aber Tausende von Deutschen, die bei Kriegsausbruch von ihrem Heimatort weggeholt und wie Vieh verschleppt wurden, beim Zusammenbruch der polnischen Wehrmacht und des polnischen Staates haufenweise, wo sie gerade auf dem Marsch waren, mit Maschinengewehren zusammengeschossen. Das deutsche Volkstum in Polen hat in den Tagen sei ner Befreiung vom polnischen Joch einen so unerhör ten Blutzoll entrichtet, daß das polnische Volk für alle Zeiten mit dem furchtbaren Ergebnis dieser planmäßig vorbereiteten und behördlich organisierten und anbefohlenen Mordaktion belastet ist. Aber dieses letzte und schauerlichste Austoben des polni schen Terrors war nur der Abschluß einer zwanzigjährigen Orgie der Vergewaltigung und Vernichtung. Die von der deutschen Regierung mit der zahlenmäßigen Feststellung des Umsanges dieser polnischen Ausrottungspoltik betraute amt liche Stelle verfügt schon heute über Material, das den er schütternden Nachweis liefert, daß zahllose der in diesen zwanzig Jahren von Haus und Hof vertriebenen Deutschen elend zugrunde gegangen sind. Ein großer Teil der aus Polen vertriebenen Deutschen kam in Deutschland in einem so heruntergekommenen Ge sundheitszustand an, daß sie die Flucht aus der polnischen Hölle nur kurze Zeit überlebten. Zahllose deutsche Menschen sind in den turbulenten Jahren der polnischen Besitzergrei fung gewaltsam beseitigt Wörden, ohne daß sich irgendeine Stelle in der Welt um ihr Schicksal gekümmert hat. Wenn einst die endgültigen Ziffern über diese Massen ausrottung des deutschen Volkstums in Polen bekanntge geben werden können, wird die Welt mit Entsetzen gewahr werden, in welche verbrecherischen Hände sie das Schicksal eines großen Teiles des deutschen Volkes gelegt hatte. Chamberlains von der angeblichen Erfolglosigkeit derarti ger Flüge wiederum zur Vernichtung einer Gesamttonnage von etwa 15 OVO Tonnen geführt. Ueber den Verlauf dieser neuen Aktion gegen bewaff nete und im Geleit fahrende Schiffe liegt jetzt ein auf schlußreicher Bericht von neutraler Seite vor, der damit zugleich die dreisten englischen Ableugnungsversuche eindeu tig Lügen straft. In großer Aufmachung berichtet der Telegraaf aus Aber deen über den neuen großangelegten deutschen Flugzeugan griff auf bewaffnete britische Schiffe folgendes: Deutsche Bomber hätten Freitagmittag gegen 12 Uhr einen schnellen Angriff auf britische Schiffe in der Nordsee gemacht. Kurz vorher seien die deutschen Flugzeuge nörd lich der Watteninseln gesichtet worden. Hier hätten Fischer etwa 20 Bombenflugzeuge in pfeilschnellem Fluge vorübersausen sehen. Ganz kurze Zeit später seien sie be reits über Schiffen an der schottischen Küste und auf der Höhe der englischen Küste bei der Grafschaft Jork nieder gestoßen. Schätzungsweise seien etwa 15 Schiffe von den deut schen Flugzeugen angegriffen worden. Die erste Mit teilung, die die britische Admiralität hierüber empfangen habe, sei die des britischen 8063 BRT. großen Dampfers „P ort Dar w i n" gewesen, über dem 3 Bombenflugzeuge in schneller Fahrt hätten Bomben fallen lassen. In rasen dem Tempo seien daraufhin weitere Schiffe von den deut schen Flugzeugen angegriffen worden. Ueberall seien Bom ben durch die Luft gesaust und die Schiffahrt habe wieder einmal einen der Momente großer Spannung erlebt, wie vor etwa einer Woche bei den damaligen Luftangriffen. Aus Aberdeen sei der Bericht eingetroffen, daß sich einige Schiffe nach dem Wugzeugangriff in Schwierigkeiten be funden hätten. Britische Kriegsschiffe und Kampfflugzeuge seien denn auch augenblicklich in Aktion getreten. Doch im gleichen Augenblick hätten auch bereits viele Schiffe sich gegen die Angriffe, so gut sie konnten, zu verteidigen versucht (!). Wie später bekanntgeworden sei, habe das britische Schiff „Clintonia" (3100 t) ängstliche Augenblicke bei dem deutschen Flugzeugangriff durchgemacht. Eine Reihe deut scher Flugzeuge hätten über dieeem Schiff gekreist und die Besatzung habe sich bereits auf das Schlimmste vorbereitet gehabt. Eines der Bombenflugzeuge sei sehr dicht an das Schiff herangekommen, habe Bomben fallen lassen, und das Deck des Schiffes unter Maschinengewehrfeuer genommen- Ein Fahrzeug sei später auf See umhergetrieben und könne jeden Augenblick sinken. Die Besatzung dieses Schiffes habe sich auf ein Floß gerettet. Der ganze Luftangriff sei über eine große Fläche aus geführt worden. So sei der Dampfer „Clintoni a" 3 km östlich von Flamborough Head angegriffen worden; das seien etwa 20 Meilen südlich von Scarborough, wo die „Port Darwin" angegriffen worden sei. Ein drittes großes britisches Schiff, dessen Namen noch nicht bekannt sei, sei südöstlich der Insel May vor der Mündung des Firth of Förth angegriffen worden. Dasi Schiff sei mit Bomben be worfen worden. Weiter nordwärts, ebenfalls an der schottischen Küste bei Spetershead befinde sich ein Schiff infolge des Luft angriffes in Not. Entweder sei es von einer Bombe direkt getroffen worden oder das Ruder des Schiffes sei infolge der Explosion einer dicht bei dem Schiff niedergegangenen Bombe beschädigt worden. Der Luftangriff Habe kaum 20 Minuten gedauert. An verschiedenen Stellen sei es zum Zusammenstoß zwischen Gruppen deutscher und britischer Flugzeuge gekommen. Von der Küste aus habe man aber hiervon in den meisten Fällen nichts sehen können.