 Die ungarische Presse über die Olympischen Spiele. Budapest, 17. August. In ihren abschließenden Berichten über die Berliner Olympischen Spiele schreiben die ungarischen Blätter mit größter Anerkennung über die musterhafte Organisation der Spiele und stellen einmütig fest, daß die Berliner Olympiade von 1936 die großzügigste Olympiade der Welt gewesen sei. Im Hinblick sowohl auf die Aeußerlichkeiten, wie auf den inneren Gehalt, die Massen und die Ergebnisse sei noch niemals auf der Welt eine solche Olympiade organisiert worden. Spaltenlange Artikel beschreiben die letzten großen ungarischen spiele. Die Sieger, die Ungarn den dritten Platz unter den Kulturnationen der Welt gesichert haben, werden jubelnd gefeiert.