 Dr. Rajniß über die Lage in Sowjetrußland. Budapest, 5. September. Der Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß schildert im nationalvölkischen U j Magyarsag auf Grund' eingehender Untersuchungen die inneren Krisenerscheinungen des sowjetrussischeu Regimes und schreibt, Sowsetrußland versuche die aanze Welt mit seinen lügnerischen und wahnwitzigen Ideen gängen zu verwirren und die Weltöffentlichkeit über die wahren Zustände in Sowjetrußland zu täuschen. Aber noch während des zweiten Fünf-Jahres-Planes würden alle mit großem Lärm verkündeten Aufbaupläne der Vernichtung anheimfallen. Die Herren des Kreml ständen Wohl keiner organisierten Gegenrevolution gegenüber. Sie feien jedoch erschrocken über die sich stetig steigernde Entfremdung und kalte Gleichgültigkeit der Massen sowie das völlige Versagen ihrer eigenen Propaganda. Obwohl täglich 37 Millionen Zeitungsexemplare den Ruhm der Sowjetfllhrer verkündeten, werde das Echo des kommunistischen Werbefeldzuges immer schwächer. Der so übermäßig gepriesene Kommunismus sei ein unfähiges, schmarotzerhaftes, beschränktes spießbürgerliches System, gegen das der Haß der Masse auch ohne jede organisierte Führung ständig zunehme. Die bis auf den Grund morsche und verlogene Periode der Selbstverherrlichung der Sowjet führer sei im Schwinden begriffen. Die naive Verordnung Stalins, die den Befehl zu einer 35prozentigen Erhöhung des diesjährigen landwirtschaftlichen Ertrages enthalte, sei von der Natur selbst zunichte gemacht worden. Das russische Volk hungere und scheue in der Todesverachtung nicht einmal die gegen die Masse gerichteten Maschinengewehre. Das letzte Kapitel der Herrschaft Stalins habe begonnen. Für Europa bestehe aber gerade deshalb die Gefahr, daß das Moskauer Regime seine bewaffneten Horden auf die zerklüftete westeuropäische Zivilisation loslasse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 