 Die Krise der Nichteinmischungspolitik. Paris, 7. Juli. Im Zusammenhang mit der bevor stehenden Sitzung des Nichteinmischungsausschusses spricht der Temps von einem Wendepunkt in der Krise der Nicht einmischnngspolitik überhaupt. Es wird von ihm seit4BStun den eine Entspannung festgestellt. Sie lasse die Hoffnung zu, daß man zu einem Kompromiß gelangen werde. In amtlichen französischen Kreisen sei eine Abnahme der Nervosität festzustellen. Trotzdem bedeute das aber nicht, daß die Aufgabe leicht sein werde und man ohne Schwierig keiten die Hindernisse nehmen werde. Auf jeden Fall be gänne sich bereits in großen Zügen das Kompromiß abzu zeichnen. französischer- und englischerseits halte man zwar an ge inissen prinzipiellen Forderungen weiterhin fest. England und Frankreich hätten den Wunsch, daß die Nichteinmischungs politik eine Wirklichkeit bleibe und die Kontrolle zur See und zu Lande weiter aufrecht erhalten werde. Was die Zuerkennung der Rechte kriegführender Par teien betreffe, so sei es selbstverständlich, daß diese Frage erst nach einer tatsächlichen Zurückziehung der Freiwilligen erörtert werden könne. Dazu wäre allerdings auch eine. Zusage Valencias notwendig. Die Information meint, die Entwicklung könne vielleicht langsam vorwärts gehen. Gewiß gebe es noch große Schwie rigkeiten zu überwinden, die Wichtigkeit liege aber darin, daß überhaupt eine Entwicklung vorhanden sei. In der Liberte sagt Doriot, im Rahmen der Er haltung des Friedens und der Wahrung der französischen Interessen sei es notwendig, daß auch Frankreich-in Sala manca vertreten sei, ebenso wie Italien und Deutschland und England. Der Augenblick sei gekommen, mit Francs direkt Fühlung zu nehmen. Man könne nur wiederholen, daß der Weg des Friedens über Salamanca gehe.