 Vereidigung der Mitglieder des „Spanischen Instituts". Salamanca, K. Januar. Im Festsaal der Universität fand am Donnerstag die feierliche Vereidigung der Mit glieder des „Spanischen Instituts" statt. Unter dem Vor sitz des Präsidenten des Technischen Staatsausschusses, Ge nerals lordana, als Vertreter des Staatschefs und im Beisein von dessen Bruder Nikolaus Franeo sowie der Spitzen der zivilen und militärischen Behörden, des deutschen und des italienischen Botschafters, der Vertreter Japans, Englands, Guatemalas und Salvadors leisteten die Mitglieder der Akademie den Treueid auf den neuen nationalen Staat Spanien und seinen Führer. Der Beauftragte für die nationale Erziehung, Rodri guez, kennzeichnete die Aufgaben des Instituts für die spa nische Geisteswelt, für Kunst und Wissenschaft und wies darauf hin, daß die bolschewistische Regierung die Akade mien aufgelöst und ihre Mitglieder den Verfolgungen der bolschewistischen Meute ausgesetzt habe. General Jordaua nannte die Mitglieder des „Spanien- Instituts" die geistigen Soldaten, denen die Aufgabe zu falle, die spanische Kultur von neuem aufzubauen. General Franeo vertraue fest darauf, daß sie ihr ganzes Wissen und ihre Talente ausschließlich in den Dienst des Vaterlandes stellten. Sie verdankten diese Aufgabe der siegreichen Ar mee, deren Kampf auch den geistigen Soldaten stets ein Beispiel sein müsse. Das Institut solle die Agitation der bolschewistischen Horden, die alle nationalen Kunstschätze brandschatzten, zunichtemachen und die Welt darüber auf klären, daß das nationale Spanien alle Opfer im Dienste der Zivilisation und des Friedens bringe. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 