 Starker Eindruck der Goebbels-Rede. Mailand, 23. Dezember. Die Rede von Dr. Goebbels hat in Italien starken Eindruck hinterlassen. Die ober italienischen Zeitungen heben vor allem die Sätze hervor, daß das ganze deutsche Volk in bedingungsloser Treue um seinen Führer geschart sei und an den Endsieg glaube. Corriere della Sera schreibt, einige Aeußerungen Dr. Goebbels' verdienten besonders unterstrichen zu werden, so z. 81. daß Deutschland heute einen totalen Krieg führe, in dem die Existenz des Volkes aus dem Spiele stehe. Das Reich verteidige nicht nur seine Ehre, seine Ideale und seine sozialen Errungenschaften, sondern das eigene Leben. Auch der Popolo d'Jtalia stellt die Siegeszuver sicht Deutschlands, die aus den Worten von Dr. Goebbels spricht, in den Vordergrund und betont, daß das deutsche Volk nicht gewillt sei, auf seine Großmacht stellung zu verzichten, und deshalb einen Krieg führe, in dem die 80 Millionen Deutsche die Plutokratien besiegen würden. Belgrad, 23. Dezember. Die Rede des Reichsministers Dr. Goebbels' hat die jugoslawischen Zeitungen stark beeindruckt. In ihren Ueberschriften weisen die Blätter darauf hin, daß Deutschland keinen Unterschied Zwischen England und Frankreich als Kriegsgegner machen wolle.