 Prinz Faruk zum König von Aegypten proklamiert. Kairo, 29. April. Wie amtlich bekanntgegeben wird, findet die Beerdigung König Fuads I. am 30. April in Kairo statt. Der Thronfolger, Prinz Faruk, wurde am Dienstag unter dem Namen Faruk I. zum König von Aegypten proklamiert. Bis zur Bildung einer verfassungsmäßigen Regentschaft wird der Ministerrat die konstitutionellen Befugnisse des Königs im Namen des ägyptischen Volkes wahrnehmen. Wie weiter verlautet, wurde für die ägyptische Regie rung und ihre Vertretungen im Ausland eine offizielle dreimonatige Trauer, beginnend mit dem Todestag König Fuads, festgesetzt. Die öffentlichen Gebäude flaggen bis zum nächsten Dienstag halbmast. Das neu zu wählende Parlament wird voraussichtlich Anfang Juni zum ersten Mal zusammentreten. Zurzert finden Besprechungen statt, ob die Regentschaft durch die jetzige Regierung oder durch die neue Volksvertretung ein gesetzt werden soll. Die Regentschaft versieht das Amt des Staatschefs bis zur Mündigkeit des neuen Königs, die in etwa 14 Monaten erfolgen wird. König Faruk I. wird für den 6. Mai in Alexandrien erwartet. Die deutschen Kolonien Aegyptens haben anläßlich des Ablebens König Fuads Beileidstelegramme gesandt.