 Dr. Stojadinowitsch über Jugoslawiens Außenpolitik. Belgrad, 4. Februar. Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadinowitsch gab am Donnerstag abend an läßlich der Beratung des Etats des Außenministeriums vor dem Finanzausschuß des Abgeordnetenhauses einen Ueber blick über die jugoslawische Außenpolitik. Er dankte zunächst den Ausschußmitgliedern für die vorher einstimmig erfolgte Annahme des Etats des Kriegsministeriums, wobei er auf die Bedeutung der jugoslawischen Armee hinwies, die dereinst anderthalb Millionen der besten pflichtbewußten Soldaten werde stellen können. Diese Armee dürfe keinen fremden außenpoliti schen Zielen dienen, sondern müsse ausschließlich im Dienste der Lebensinteressen des jugoslawischen Volkes stehen. Die jugoslawische Außenpolitik sei wahrhaft friedliebend, weil gerade das jugoslawische Volk alle Schrecken des Krie ges kennengelernt habe. Jugoslawien sei aber auch deshalb friedliebend, weil es innerhalb seiner jetzigen Grenzen seine nationalen Ideale erfüllt habe und keine anderen Grenzen anstrebe. lugoslawiem fsrdsre nichts, wolle aber auch nichts von dem hergeben, was ihm gehöre.^ Dann sprach Dr. Stojadinowitsch über das Verhältnis Jugoslawiens zu den anderen Staaten der Kleinen Entente und der Balkan-Entente, die beide ausschließlich friedlie bende Ziele hätten. Den am 24. Januar d. I. in Bel grad abgeschlossenen jugoslawisch-bulgarischen Freundschafts vertrag bezeichnete er als eine der größten Friedenserfolge. Ueber die Beziehungen Jugoslawiens zu Ita lien stellte Dr. Stojadinowitsch fest, daß Italien ein Inter esse daran habe, mit Jugoslawien in gutnachbarlichen Be ziehungen zu leben, die auch Jugoslawien wünsche. Da durch das italienisch-englische Mittelmeer- Abkommen auch die jugoslawische Adria-Grenze garan tiert wurde, habe Jugoslawien dieses Abkommen aufrich tig begrüßt. Jugoslawien sei es in den letzten zwei Jahren gelungen, seine alten Freundschaften zu erhalten und neue zu gewinnen. Außer herzlich-freundschaftlichen Beziehungen zu England habe Jugoslawien auch sehr gute Beziehungen zu Deutschland und in der letzten Zeit auch zu Italien. Alle europäischen Staaten schätz ten Jugoslawien als Faktor des Friedens in Europa. In der Aussprache führten Redner der Opposition aus, daß die Außenpolitik der Regierung Stojadinowitsch sehr erfolgreich sei, und daß sich die außenpolitische Lage Jugo slawiens unter der Regierung Dr. Stojadinowitschs befestigt habe. Der Etat des Außenministeriums wurde unter Bei fallskundgebungen für den Ministerpräsidenten und Außen minister angenommen.