 Die englisch-irischen Beratungen auf Mittwoch vertagt. London, 18. Januar. Die englisch-irischen Beratungen im Büro des englischen Ministerpräsidenten wurden am Dienstag nachmittag auf Mittwoch vertagt. In einer im Anschluß an die Sitzung ausgegebenen offi ziellen Verlautbarung heißt es, daß die Montag-Beratungen unter Vorfitz des Premierministers fortgesetzt worden seien. Einige der am Montag bereits erörterten Punkte seien wei ter beraten worden. Die Beratungen würden Mittwoch, t 2 Uhr fortgesetzt werden. Am Mittwoch, 10 Uhr, werde jedoch im Handelsministe rium eine Sitzung zwischen den zuständigen Ministern für Handels- und Landwirtschaftsfragen stattfinden.