 Textilarbeiterstreik im Bielitzer Industriegebiet. Kattowitz, 3. Juli. Im Bielitzer Industriegebiet ist am Donnerstag vormittag ein allgemeiner Textilar beiterstreik ausgebrochen, in den etwa 5000 Arbeiter verwickelt sind. In sämtlichen Textilfabriken des Gebietes ruht die Arbeit vollständig. Die Textilarbeiter fordern den Abschluß eines neuen Lohntarifs und die endgültige Regelung der Urlanbsfrage. Da die bisher geführten Verhandlungen ergebnislos ver laufen sind, wurde der Streikbeschluß durchgeführt. Der Streik der Textilarbeiter droht auch auf die Metallindustrie überzugreifen. Für Freitag vormittag haben die Vertreter der Metallarbeiterverbände eine Besprechung angesetzt, um über einen Sympathiestreik für die Textilarbeiter zu be raten.