 Ein Gedenktag der spanischen Falange. Bilbao, 5. März. Anläßlich der vor vier Jahren er folgten Gründung der kalanße EspanolaPracli cionalista cle las ll O bi 8. fand in Valladolid eine Massenkundgebung statt. Die Stadt prangte im Schmucke der Flaggen des nationalen Spanien. , Den Höhepunkt der Kundgebung bildete eine Massen versammlung im Calderon-Theater, an der zahlreiche Mit glieder des Nationalrates teilnahmen. Der Hauptredner, Cuesta, der aus den Reihen der weni gen überlebenden Mitbegründer der alten Falange stammt, gedachte der im Straßenkämpf und an den Fronten ge fallenen und in den bolschewistischen Gefängnissen ermorde ten Anhänger der Bewegung. Er entwickelte dann, häusig von Beifallsstürmen unterbrochen, Gedanken über die Wirt schafts- und Sozialpolitik Nationalspaniens. Das Land müsse, so erklärte er, von oben bis unten neu organisiert werden, um alle Spuren des Klassenkampfes zu beseitigen und eine in sich gefestigte Volksgemeinschaft zu schaffen. Das Kapital dürfe nur ein Werkzeug in den Händen der Werktätigen des Volkes sein. Der Redner wandte sich scharf gegen einen Teil der früheren Unter nehmerkreise, die Jnteressenwirtschaft getrieben hätten. In Zukunft dürften nur noch die von Primo de Rivera und von General Franca geforderten Richtlinien maß gebend sein. Mit Bezug auf die Landwirtschaft forderte Cuesta Pro duktionssteigerung, Preisregelung und Agrarreform, die unter Ausschaltung aller Sonderrechte eine neue Bodenver teilung durchführen müsse. Große Aufmerksamkeit müsse man ferner der Bewässerungspolitik, der Besiedlung fruchtbarer Gegenden, der Schaffung von Landwirtschaftsschulen, den Bodenkrediten und der Aufforstung zuwenden.