 Soldaten ohne Sold, Beamte ohne ausreichendes Gehalt. London, 1. November. Trotz aller Proteste 'seitens der Öffentlichkeit und seitens der Soldaten und ihrer Familien ist es den englischen Behörden bis heute immer noch nicht gelungen, soweit Ordnung zu schaffen, daß die Soldaten ihren Sold und die Familien ihre Unterstützung erhalten.. Times hat eine Reihe von Zuschriften erhalten, aus denen hervorgeht, daß bis heute immer noch Soldaten und deren Familien dank dieses Durcheinanders äußerste Not leiden. So schreibt die Frau eines Soldaten, der am 2, Septem ber eingezogen wurde, daß sie bis heute noch keinerlei Un terstützung erhalte habe, daß sie von ihren Ersparnissen habe leben müssen, und daß sie jetzt völlig mittellos sei. Schlimmer liegt ein anderer Fall. Ein Soldat der Miliz hat wöchentlich von seinem Sold einen gewissen Be trag zugunsten seiner Mutter abgetreten. Obwohl ihm diese Bezüge abgezogen worden sind, hat seine Mutter bisher je» doch keinen Pfenn ig davon erhalten. Ein dritter Fall schließlich betrifft einen Offizier, der, da er sein Gehalt nicht erhielt, Aktien hat verkaufen müssen, um seine Messerechnung zu bezahlen. Auch der britische Frontkämpferverband, „Britsh Legion", hat eine Reihe von Beschwerden von eingezogenen Offizieren bekommen, daß sie ihr Gehalt noch nicht erhalten hätten. Im Krigesministerium sucht man die ausstehenden Sol datenbezüge mit „technischen Gründen" zu erklären. Ebenso wie unter den Soldaten wegen dieses bürokrati schen Durcheinanders Unzufriedenheit besteht, herrscht auch unter den Beamten, die im Rahmen der Evakuierung der Behörden irgendwo aufs Land gekommen sind, Unzu friedenheit. Wie die News Chronicle meldet, werden Führer der Be amtengewerkschaft in dieser Woche mit Sir Horace W i lso n Besprechungen über diese Klagen haben. Tausende von Be amten seien bereits in die Provinz vevsetzt und müßten viel fach eine Stunde länger arbeiten, ohne extra bezahlt zu werden. - Außerdem beschwert sich die Beamtengewerkschaft dar über, daß der Zuschuß von 21 Schilling je Woche für Woh nung und volle Verpflegung unangemessen niedrig sei. Außerdem forderten die Gewerkschaften höhere Gehälter, um den steigenden Lebenshaltungskosten gerecht zu werden. Gleichzeitig führten die Gewerkschaften Klage gegenüber der Vetternwirtschaft in der Beamtenschaft.