 Bounet erstattet dem Ministerrat Bericht. Paris, 24. Dezember. Der Ministerrat hat von 10 Uhr bis 12.35 Uhr französischer Zeit gedauert. Anschließend wurde eine kurze Verlautbarung ausgegeben, nach der der Ministerat fast ausschließlich durch die vom Außenminister erstattete allgemeine Uebersicht über die außenpolitische Lage ausgefüllt war. In einer Havas-Meldung zu dem Ministerrat heißt es, Außenminister Bonnet habe im Rahmen seines ausführ lichen Berichtes die Mitglieder der französischen Regierung über die hauptsächlichen Probleme der aktuellen Außenpolitik und über den augenblicklichen Stand der Beziehungen Frankreichs zu den großen europäischen Nationen, besonders zu Italien und Deutschland, unterrichtet. Selbstverständlich habe die Aufmerksamkeit des Minister» rates vor allem dem Problem der französisch-italienischen Beziehungen und der kürzlichen Kündigung des Abkommens von 1935 durch Italien gegolten. Der Außenminister habe dann dem Ministerrat die französische Antwort auf die Note des Grafen Ciano zur Billigung unterbreitet. Der Inhalt der franzö sischen Antwortnote werde voraussichtlich am Dienstag oder Mittwoch veröffentlicht werden. Man könne annehmen, daß die französische Antwort von den gleichen Erwägungen in spieriert sei, die in den letzten Tagen in französischen diplo matischen Kreisen geltend gemacht worden seien. Andererseits habe Außenminister Bonnet seine Minister kollegen von den Besprechungen unterrichtet, die er kürzlich mit dem britischen Botschafter in Paris wegen der Reise Chamberlains nach Rom gehabt habe. Weiter habe Bonnet über seine Besprechungen mit dem polnischen Botschafter in Paris berichtet. Der Ministerrat habe einstimmig die Aus führungen des Außenminister gebilligt.