 Auszeichnung verdienter Bauern am Erntedanktag. Berlin, 1. Oktober. Wie in den vergangenen lahren, so werden anch in diesem Jahre im Rahmen des Erntedank tages in der Kaiserpfalz zu Goslar dem Führer besonders verdiente Bauern vorgestellt werden. Die Auswahl dieser Bauern wird von den Landesbauernfllhrern in den einzel nen Landesteilen durchgeführt. Sie ist in diesem Jahr nach besonderen Gesichtspunkten erfolgt. Aus jeder Landes bauernschaft sind zwei Bauern oder Landwirte ausgewählt worden, die einmal sehr lange auf ihrem Hof sitzen, zum anderen sehr kinderreich sind, schließlich durch besondere Leistungen auf dem Gebiets der Erzeugungsschlacht sich aus gezeichnet haben, und die endlich aus ihrer Paretizugehörig keit vor dem 30. Januar 1933 erkennen lassen, daß sie nach nationalsozialistischer Auffassung in ihrer Haltung in jeder Beziehung als vorbildlich anzusehen sind. Diese Bauern und Landwirte sollen nun beim Empfang in der Kaiserpfalz vor den Augen des Führers durch den Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft auch für Leistungen in der Erzeugungsschlacht ausgezeichnet werden. Damit wird dem Leistungsprinzip des Nationalsozialismus Rechnung getragen. Die Anerkennung soll auf der einen Seite eine Belohnung, auf der anderen aber ein Ansporn zu verstärkten Leistungen sein. Den Ausgezeichneten wird ein Holzteller überreicht, der von der Staatlichen Bernstein-Manufaktur hergestellt wor den ist und der auf einem Silberring die Worte trägt: „Für Leistungen in der Erzeugungsschlacht. Der Reichs minister für Ernährung und Landwirtschaft." Die Mitte des Tellers ist durch eine Aehre aus Bernstein geschmückt. Ein Silberschild auf der Rückseite trägt den Namen des Bauern und den Tag der Widmung.