 Wieder 18 Todesurteile in der Sowjetunion. Moskau, 10. Dezember. In Tiflis wurde der Sarja Wostoka zufolge ein neuer großer „Schädlings- und Hoch verrats-Prozeß" gegen neun hohe Funktionäre des georgi schen Landwirtschatfskommissariäts mit sieben Todes urteilen und zwei je 20jährigen Zuchthausstrafen abge schlossen. Die Angeklagten sollen einer von der „Rechts opposition" ins Leben gerufenen Sabotageorganisation an gehört haben, die insbesondere die Viehwirtschaft durch Verbreitung aller möglichen Tierkrankheiten, wie Tuber kulose, Maul- und Klauenseuche, Rinderpest usw., schwer geschädigt haben. Die Sabotageakte der Angeklagten seien, der Urteilsbegründung heißt. Zu dem Zweck unternommen wor den, „die Sowjetmacht durch einen bewaffneten Aufstand abzuschütteln, Georgien von der Sowjetunion loszureißen und einen unabhängigen georgischen Staat unter dem Pro tektorat einer ausländischen Macht zu errichten." Inter essant ist, daß von 16 während des Prozesses erwähnten An stiftern und Mitverschwörern der Angeklagten keiner per sönlich vorgeführt werden konnte. Unter den hauptsäch lichen Anführern der „hochverräterischen" Organisation wur den u. a. auch der frühere Volkskommissar für Landwirt schaft Georgiens rmd dessen Stellvertreter genannt, die so mit kaum noch am Leben sein dürften. Aus Nowosibirsk wird von einem weiteren um fangreichen Sabotageprozetz gegen acht Funktionäre der landwirtschaftlichen Verwaltung des Gebietes gemeldet, die über 30 000 Stück Rindvieh im Werte von 5 Millionen Rubel vernichtet haben sollen. Sechs der Angeklagten sind zum Tode verurteilt worden, die beiden übrigen zu je 25 Jahren Zuchthaus. Im Fernöstlichen Sowjetgebiet wurde ein Kollektivwirt schaftsleiter wegen Schädlingsarbeit zum Tode verurteilt. Im Gebiet Jwanowo wurden vier Funktionäre des Bezirks Semjonowo als Staatsfeinde erschossen, sieben weitere zu Zuchthausstrafen von insgesamt 105 Jahren verurteilt.