 Brasiliens Staatspräsident brandmarkt Kommunistenhetze. Rio de Janeiro, 39- April. Die innerpolitische Lage rst ruhiger geworden, nachdem die Regierung im Staate Rio Grande do Snl energische Maßnahmen getroffen hat. Gou verneur Da Cunha, dem die Durchführung des Kriegszu standes entzogen worden war, weil er umstürzlerischer Machenschaften beschuldigt wurde, hat nichts weiter unter nommen. Der brasilianische Bundespräsident ging in einer Rundfunkansprache am Donnerstag auf die Machenschaften gewisser politischer Cliquen ein, die sich mit dem Schlagwort „Regionalismus" tarnten, in Wirklichkeit aber gegen die nationalen Belange arbeiteten. Ihre Metho den glichen auffällig denen der Kommunisten und anderer marxistischer Spielarten. Das Heer sei der Wächter der nationalen Einheit und alle Arbeit müsse dem Fortschritt der Nation dienen. Der Bundespräsident brandmarkte in feiner Ansprache vor allem jene dunklen Kreise, die mit aus ländischer Hilfe durch ihre Wühlereien die Verfassung und die Einheit des Landes zu unterhöhlen versuchten.