 Eine Rede Mussolinis in Mailand. Mailand, 1. November. Den Höhepunkt des Besuches Mussolinis in Mailand bildete der Sonntag mit dem großen Aufmarsch auf dem Domplatz. Der Vormittag galt der Besichtigung der Mailänder Militärakademie und des PalazZo San Sepolero, der Gründungsstätte der faschistischen Bewegung. Mittags war der Domplatz ein einziges Menschenmeer. Gauleiter Bohle, der mit seinen Begleitern der Aus landsorganisation und den Amtswaltern der NSDAP, in Mailand auf Einladung Mussolinis an der Einweihung einer Schule in der Umgebung Mailands teilgenommen hatte, erschien auf der Ehrentribüne. Beim Anblick der Braunhemden hallt ein Begeisterungssturm über den riefi gen, von Hunderttausenden gefüllten Platz. „Hitler! Hitler! Viva la Germania!" dröhnt es durch die Menge. Das Horst-Wessel-Lied erklingt, die Hände erheben sich Zum Gruß. Mussolini betonte in seiner Rede einleitend, daß er über Probleme sprechen werde, die in anderen Ländern in den sogenannten Parlamenten oder am Ende der sogenannten demokratischen Bankette erörtert würden. Wenn man zu einer Klärung der europäischen Atmo sphäre gelangen wolle, so müsse man zu allererst mit den Gemeinplätzen mit allen konventionellen Lügen aufräumen, die aus dem großen Schisfbruch der Ideologien Wilsons noch als Trümmer übrig geblieben seien. Eine dieser Illusionen, die Abrüstung, sei bereits gefal len. Eine zweite Illusion sei die sogenannte internationale kollektive Sicherheit, die es niemals gegeben hat und nie mals geben wird. Ein dritter Gemeinplatz, mit dem auf geräumt werden müsse, - sei der unteilbare Frieden. Ein solcher Frieden wäre gleichbedeutend mit dem unteilbaren Krieg. Aber die Völker lehnen es und zwar mit Recht ab, sich für Interessen zu schlagen, die nicht sie betreffen. Auch der Völkerbundsrat ist auf einem Widersinn, nämlich auf dem Kriterium der absoluten Gleichberechtigung aller Staa ten aufgebaut, während sich in Wirklichkeit die Staaten zum mindesten vom Standpunkt ihrer Verantwortung vor der Geschichte unterscheiden. Für den Völkerbund stellt sich klar däs Dilemma: ent weder Erneuerung oder Untergang. (Zurufe: Untergang.) Da seine Erneuerung höchst schwierig ist, kann er, was Ita lien anlangt, ruhig verschwinden. Jetzt, so fuhr Mussolini fort, will ich das tun, was man in der (Schiffahrt nennt: den Standort messen. Nach 17 Jahren der Polemik, der Reibungen, der Miß verständnisse, der aufgeschobenen und offen gebliebenen Probleme, kam es im Januar 1935 zu den Vereinbarungen mit Frankreich. Diese Abmachungen hätten einen neuen Zeitabschnitt wirklich freundschaftlicher Beziehungen zwischen den beiden Völkern eröffnen können und sollen. Aber es kamen die Sanktionen, und damit fiel natürlich auf die Freundschaft der erste Rauhreif. Dann aber kam der Früh ling, und mit dem Frühling kamen unsere herrlichen Siege. Als Italien schon zwei Monate in Addis Abeba stand, waren die Sanktionen immer noch am Leben. Noch heute deutet Frankreich mit dem Finger auf die vergilbten Re gister in Genf und sagt: Das Kaiserreich des schon lange Ex „Löwen von Inda" ist noch am Leben. Was aber sagt jenseits der Genfer Register die Wirklichkeit unseres Sie ges? Das Kaiserreich des Ex-Negus ist längst tot, mausetot! Es ist sonnenklar, daß, solange die französische Regierung Italien gegenüber eine Haltung des AbWartens und der Reserve einnimmt, Italien nur die gleiche Haltung einneh men kann. Hergehend zu den anderen Nachbarländern Italiens er klärte Mussolini weiter: Mit der Schweiz waren unsere Beziehungen immer außerordentlich freundschaftlich und werden es immer sein. Mussolini beschäftigte sich im weiteren Verlauf seiner Rede mit den Abmachungen vom 11. Juli. Mit diesen Ab machungen habe in der modernen Geschichte Oester reichs ein neuer Zeitabschnitt begonnen. Es ist meine Ueberzeugung, daß dieses Uebereinkommen das Staats gefüge Oesterreichs gefestigt und seine Unabhängigkeit nur noch mehr garantiert hat. So lange Ungarn nicht Gerechtigkeit widerfahren sein wird, wird es auch keine endgültige Ordnung der Inter essen im Donaugebiet geben. Ungarn ist wirklich der große Kriegsverstümmelte. Vier Millionen Ungarn leben außer halb seiner jetzigen Grenzen. Die Gefühle des italienischen" Volkes gegenüber dem ungarischen Volk sind die einer auf richtigen, übrigens auf beiden Seiten bestehenden Aner kennung seiner militärischen Eigenschaften, seines Mutes, seines Opfersinns: vielleicht wird sich sehr bald eiMW-erlicksö Gelegenheit ergeben, bei der diese Gefühle des itckMn>jschcn Volkes eine öffentliche und kräftige Kundgebung ebsichren werden. Das vierte Nachbarland ist Jugoslawien. In der letzten Zeit hat sich die Atmosphäre zwischen den beiden Län dern stark verbessert. Außer diesen vier Nachbarländern Italiens gibt es ein großes Land, das in den letzten Zeiten bei den Massen des italienischen Volkes große Sympathien genießt. Ich spreche von Deutschland. Die Zusammenkunft von Berlin hat eine Verständigung zwischen den beiden Ländern über bestimmte Prob/eine er geben, von denen in diesen Tagen einige ganz besonders brennend sind. Aber diese Verständigung, die in besonderen Niederschriften festgelegt und in gebührender Form unter schrieben worden sind, diese Vertikale Berlin—Rom ist nicht eins Schnittlinie, sondern vielmehr eine Achse, um die alle -europäischen Staaten, die von dem Willen der Zusammen arbeit und des Friedens beseelt sind, zusammenarbeiten können. Deutschland, obwohl man es bestürmte und ihm in den Ohren lag, hat die Sanktionen nicht mitgemacht. Mit dem Uebereinkommen vom 11. Juli ist ein Span nungsfaktor zwischen Berlin und Rom verschwunden, und ich erinnere daran, daß auch schon vor der Berliner Zusam menkunft Deutschland bereits praktisch das Imperium von Rom anerkannt hatte. Wenn wir heute das antibolschewistische Banner erheben, so ist das nichts Erstaunliches. Das ist ja unsere eigene alte Sahire, unter der wir geboren sind, unter der wir gegen diesen Feind gekämpft, unter der wir ihn mit dem Opfer unseres eigenen Blutes besiegt haben. Was man heute Bol schewismus und Kommunismus heißt, ist höret Wohl darauf! nichts anderes als staatlicher Ueberkapitalismus der schlimmsten Form, ist also nicht eine Verneinung, son dern eineUebersteigerung dieses Systems. Es wäre endlich an der Zeit, Faschismus und Demokra tie nicht mehr zueinander in Antithese zu stellen. Das große Italien ist heute wirklich die große Verkannte. Wir gehören nicht zu denen, die die Vergangenheit einbalsa mieren, sondern zu denen, die die Zukunft vorwegnehmen. Wir treiben die kapitalistische Kultur und besonders ihre mechanistische und fast gegen den Menschen gerichtete Seite nicht auf die Spitze, sondern schaffen eine neue Synthese und öffnen mit dem Faschismus den Weg für die wahre Kultur der Arbeit. Bis jetzt habe ich mich mit dem Kontinent befaßt. Ita lien ist aber eine Insel, und die Italiener müssen sich all mählich die Mentalität eines Jnselvolkes schaffen, da das der einzige Weg ist, um die Probleme der nationalen Ver teidigung zur See auf den richtigen Plan zn stellen. Italien ist eine Insel, die aus den Fluten des Mittelmeeres sich er hebt. Dieses Meer ist und hier wende ich mich auch an die Engländer, die in diesem Augenblick am Rundfunk mit hören— für Großbritannien einer seiner vielen Seewege, ja, eine Abkürzung, mit der England rascher in die Grenz gebiete seines Weltreichs gelangen kann. Wenn das Mittelmeer für die anderen eine Verkehrs straße ist, so ist es für die Italiener das Leben. Tausend mal habe ich es erklärt und wiederhole es auch heute wieder, daß wir nicht die Absicht haben, diese Verkehrsstraße zu bedrohen. Wir haben nicht die Absicht, sie zu unterbinden, ab«?r wir verlangen von der Gegenseite, daß auch unsere Rechte und lebenswichtigen Interessen geachtet werden. Es gibt keine Alternative. Die Tatsache ist geschaffen und unwiderruf lich. Je früher das anerkannt wird, umso besser. Ein zweiseitiger Zusammenstoß ist nicht denkbar, noch weniger denkbar ist, daß ein zweiseitiger Zusammenstoß sofort zu einem europäischen Konflikt werden würde. Es gibt also nur eine Lösung: Die klare, schnelle und vollständige Ver ständigung auf der Grundlage der Anerkennung der gegen seitigen Interessen. Wenn es aber dazu nicht kommen sollte, wenn tatsächlich was ich schon heute ausschließe daran gedacht werden sollte, das Leben des italienischen Volkes in diesem Meere, das das Meer Roms war, zu er sticken, so möge man wissen, daß das italienische Volk wie ein einziger Mann sich erheben würde, bereit zum Kampf mit einer Entschlossenheit, die in der Geschichte wenige Bei spiele hätte. Die Losung unseres Weges im Jahre XV der faschisti schen Zeitrechnung heißt: Friede mit allen, Friede mit den Nachbarn wie mit den anderen Völkern, bewaffneter Friede. Unser Rüstungsprogramm zu Laude, zu Wasser und in der Luft wird also regelmäßig weiter entwickelt werden. Be schleunigte Förderung aller produktiven Energien der Nation, sowohl auf dem Gebiete der Landwirtschaft wie auf dem Gebiete der Industrie, Ausbau des korporativen Systems im Sinne seiner endgültigen Verwirklichung.