 Erfreuliche Sprache eines englischen Blattes. London, 7. Mai. Mit erfreulicher Offenheit geißelt end lich einmal ein englisches Blatt, nämlich die Daily Mail, die Machenschaften der englischen Linkspresse als Gefahr für die freundschaftlichen Beziehungen unter den Völkern. Keine Fälschungen, so schreibt die „Daily Mail" seien den Blättern der Linken bei ihrer Berichterstattung über die Lage in Spanien zu plump, als daß sie sie nicht verbreiteten. Mit der größten Rücksichtslosigkeit kolportierten sie jede Art von Lügen. Ihre letzte Lüge habe sich gegen den deutschen Botschafter von Ribbentrop gerichtet, von dem man wahrheitswidrig be hauptete, er habe jeden Vorschlag abgelehnt, den Nichtein mischungsausschntz an beide Seiten des spanischen Krieges appellieren zu lassen, um die Bombardierung offener Städte zu unterbinden. Diese Meldung sei sowohl von Außen minister Eden, wie von Lord Plymouth, dem Vorsitzenden des Nichteinmischnngsausschusses, als irreführend und un wahr bezeichnet worden. Diese Feststellung sei auf einen Besuch erfolgt, den der deutsche Botschafter bei Eden habe machen müssen, um sich gegen die Verleumdungen der Linksblätter zu wehren. D a s sei die Art, wie die pazifistischen Zeitungen am Frieden und an der internationalen Verständigung, von denen sie dauernd schwatzten, „arbeiteten". Die „Daily Mail" weist dabei auf den Appell des Reichs außenministers von Neurath in Rom an die internationale Presse hin, nicht Haß zu säen, sondern die Völker zueinander zu bringen. Diese sollte an alle Wände der Redaktionen gewisser Zeitungen gehängt werden. Abschließend erklärt die „Daily Mail", Freundschaft und gute Beziehungen mit irgendwelchen Nationen seien schwer zu erreichen, solange die „verrückten Publizisten des linken Flügels" schamlos Lügen erfänden.