 Dr. Frick in Posen. Posen, 1. November. Die Stadt Posen stand schon am Mittwoch ganz im Zeichen der freudevollen Erwartung der Festlichkeiten, mit denen der Warthegau in den kommenden Tagen seine Befreiung von der 20jährigen polnischen Fremd herrschaft begeht. , Reichsminister Dr. Frick traf am Nachmittag m Posen ein. Stadt und Land prangen im Schmuck der siegreichen Fahnen des nationalsozialistischen Deutschlands, und riber allem steht das tiefe Dankgefühl der Deutschen dieses Landes gegenüberd e m F ü h r e r, der sie wieder heimkehren ließ ins Reich, dem sie nun nach zwei Jahr zehnten schwerster Prüfung und Bewährung für immer an gehören sollen.