 Der Gouverneur von Rom aus Berlin abgereist. Berlin, 1. Mai. Nach Abschluß ihres Berliner Besuchs reisten der Gouverneuer von Rom, Fürst Colonna, und Fürstin Colonna am Montag in Begleitung des Kabinettschef Romano Moneta, einer Einladung des ungarischen Ministerpräsidenten, Grafen Teleki, fol gend, nach Budapest ab. Auf dem mit den Fahnen der beiden befreundeten Na tionen geschmückten Bahnsteig hatten sich Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert und Frau Lippert und Vertreter des Auswärtigen Amtes sowie von italienischer Seite Botschafter Attolico und Frau Attolieo und eine Ehrenabordnung des Fascio eingefunden. Der Abschied des Gouverneurs von seinem Gastgeber, Oberbürgermeister Dr. Lippert, gestaltete sich außerordent lich herzlich. Fürst Colonna dankte bewegt für die ihm in der Reichshauptstadt zuteil gewordene wundervolle Gast freundschaft und lud den Berliner Oberbürgermeister zu einem recht baldigen Gegenbesuch in der Hauptstadt des römischen Imperiums ein.