 Der Bauer in Oesterreich ist wieder frei. Wien, 13. März. Der Minister für Land- und Forst wirtschaft, Ingenieur Reinthaler, hielt am Sonntag im Rundfunk eine Ansprache, in der er sich vor allem an die österreichischen Bauern wandte. „Zutiefst ergriffen von dem großen Erleben der letzten Tage", so führte er u. a. aus, „und einstimmend in den Jubel über die Erfüllung unserer Sehnsucht der Jahre des Kampfes spreche ich zu Euch, die Ihr in unerschütterlicher Treue und opferbereitem Einsatz der nationalsozialistischen Weltanschauung zum Siege verhelfen habt. Dunkel wie die Wolken eines abziehenden Gewitters ist das Erinnern an diese vergangene. Zeit. Aber es ist Vauernart, wenn Un wetter die Flur verwüstet, in neuer zäher Arbeit den Acker zu bestellen, ein neues Haus erstehen zu lassen, wenn das alte vom Blitz zerstört wurde. „So rufe ich Euch nun zur Arbeit auf, Zu harter, mühe voller Arbeit, mit dem Glauben an eine bessere Zukunft für Euch und für Eure Kinder und Kindeskinder, mit dem Wissen des Weges, der in sie führt. „Ich als Bauer weiß nur zu gut, wieviel Sorgen und Mühen heute auf dem Bauernstand lasten. Es war im Deutschen Reich vor der Machtübernahme durch den Führer des deutschen Volkes, Adolf Hitler, einst auch so. Auch da das brutale Spiel der Spekulation, auch da Zwangsver steigerung, Not und Elend deutscher Bauern. Der Natio nalsozialismus hat dann Wandel geschaffen, und er wird auch bei uns- in Oesterreich Wandel schaffen. Da fü r bürg e i ch E u ch. „Vor uns steht die Aufgabe so wie für die Bauern im Deutschen Reich dem deutschen Volk seine Ernährung in guten und in schlechten Tagen Zu sichern. Vor uns aber steht die genau so große Forderung, durch einen gefunden und gesicherten Bauernstand den Blutsquell unseres Volkes nicht versiegen Zu lassen." Der Minister kam dann auf die bisherige „Freiheit" des Bauern in Oesterreich, bei der man aber höchstens von „vogelfrei" habe sprechen können. „Daß aber auch da ein Riegel vorgeschoben werden kann", so meinte der Redner weiter, „haben wir aus den Erfolgen des Erb hof gefetz es im Deutschen Reich gesehen. Wir werden den gleichen Weg zu gehen haben. „Hand in Hand mit diesem Gesetz geht die Frage der Beseitigung der Verschuldungsmöglich ke des einzelnen Hofes. Grundlage bietet der gerechte Preis für die Erzeugnisse unserer Bauern. Nur ein fester Preis, der unabhängig von dem Auf und Ab der Spekulation ist, bietet dem Bauern die Gewähr für den ver dienten Lohn seiner Arbeit. Ihn werden wir zu schützen wissen, aber nicht, wie alberne Menschen meinen könnten, durch ein einseitiges Hinauftreiben der Preise in vernichten dem Kampf der Stände: „Hie Bauer, hie Arbeiter und In dustrie". Das ist nicht Nationalsozialismus. „Wir wissen, was Volksgemeinschaft ist, daß nur ein Miteinander und nie ein Gegeneinander Erfolge bringen kann. Der Arbeiter ist Blut von unserem Blute: wie viele von ihnen sind die Söhne von Bauern. Der arbeitende und schaffende Mensch vollbringt Arbeit und als Gegenleistung hat er den Anspruch auf das tägliche Brot. „Zuviel produzieren können wir nie und nimmer. Die wieder in Arbeit stehenden Menschen unseres Vaterlandes, das große Deutsche Reich mit seinen 70 Millionen Menschen, werden die gegebenen Abnehmer sein, und ich kann Sie ver sichern, wir haben die Garantie, daß in einem vereinten österreichisch-deutschen Wirtschaftsraum uns jede Unter stützung und Förderung zuteil werden wird. Schon in aller nächster Zeit werden sich die Auswirkungen dieses Zu sammengehens für uns alle zeigen. „Eines mag uns Bauern immer vor Augen stehen: der Boden, den wir bebauen, ist uns nicht eine Ware wie jede andere, er ist uns ein Stück deutschen Raumes, der uns ver pflichtet, der uns vom Schicksal anvertraut ist, damit wir ihn bearbeiten, wie es die Zukunft des deutschen Volkes fordert. Die nationalsozialistische Staatsführung schützt Euch, deutsche Bauern, vor jeder Ausnutzung. „Große Aufgaben stehen da vor uns, reiche Arbeit und Werktätige Hilfe. Wir haben sie auf uns zu nehmen für die gesamte Bauernschaft ohne Unterschied früherer parteilicher Einstellung, denn wir halten es mit dem Gedanken der Volksgemeinschaft. „Unser Dank an den Führer sei die Ta t. Die aufgehende Sonne einer neuen Zeit muß uns beim Werke finden, und von Hof zu Hof laßt den Ruf erschallen: „Anspannen und Brot schaffen für das neue Deutsch land! Deutsche Bauern Oesterreichs! Wir grüßen unseren Reichsbauernführer Dar r e ! Es lebe unser geliebter Führer Adolf Hitler!"