 Generalfeldmarschall Göring in Tripolis. Tripolis, Ist. April. Generalfeldmarschall Göring traf am Ostersonntag mit feiner Gattin von Reggio kom mend mit dem deutschen Motorschiff „Montserrate" der Hamburg-Amerika-Linie in Tripolis ein. In seiner Be gleitung befanden sich Staatssekretär Körner, Ministe rialdirektor Dr. Gritzbach, Oberstleutnant Konrad, SA.-Oberführer Görnert und Hauptmann Hack - bart h. Nachdem das Schiff dem Generalfeldmarschall zu Ehren bereits ab Reggio von einem Zerstörer der italienischen Kriegsmarine begleitet war, erschienen einige Stunden vor der Ankunft in Tripolis zwei weitere Zerstörer, um nach einer Vorbeitahrt in Paradeform den Generalfeldmarschall nach Tripolis zu begleiten. Nach der Ankunft im Hafen begab sich Luftmarschall Balbo mit der Generalität von Tripolis an Bord des Schiffes, um den Generalfeldmarschall und Frau Göring zu begrüßen. Unter dem Donner des Saluts der im Hafen ankernden Kriegsschiffe betrat dann der Generalfeldmar schall den Boden Lydiens. Dort hatten, umrahmt von einer unübersehbaren Menschenmenge, Einheiten der in Libyen stationierten Truppen und der Faschistischen Partei, sowie aus der einheimischen Bevölkerung gebildete Formationen Aufstellung genommen. Nach Abschreiten der Fronten unter den Klängen der Nationalhymnen begrüßte der Generalfeld- Marschall die erschienenen Spitzen der Behörden und hohen Würdenträger. Generalfeldmarschall Göring und Luftmarschall Valbo begaben sich dann im Kraftwagen zum Somersitz Balbos. den dieser dem Feldmarschall für die Tage des Aufenthaltes zur Verfügung gestellt hat. Die Fahrt dorthin vollzog sich unter brausender Begeisterung der Bevölkerung, die die in reichem Flaggenschmuck prangenden Straßenreihen dicht um säumte.