 700 KdF.-Urlauber in Split» An Bord der „Oceana", 15. November. Zum ersten Male besuchten am Dienstag deutsche Arbeiter auf einer KdF.-Seereise Jugoslawien. In den Morgenstunden legte der Dampfer „Oceana" mit 700 Arbeiterurlaubern aus den Gauen Weser-Ems und Westfalen-Nord in Split an. Gegen Abend fand an Bord der „Oceana" ein festlicher Empfang statt, zu dem in Vertretung der Regierung der Vizebanus des küstenländischen Banats, Dr. Lug er, fer ner der Stabschef der jugoslawischen Kriegsmarine, Konter admiral Marjarts ch o w i t s ch, sowie Vertreter des Heeres, der Stadt Split, der Handelskammer und anderer Stellen erschienen waren. Auch der deutsche Vertreter von Split war anwesend. Reichsamtsleiter Stemmer begrüßte die jugoslrwi schen Gäste im Namen des Reichsleiters Dr. Ley. Ihm am wertete der Vizebürgermeister von Split, Vrtorjats ch, der die deutschen Arbeiter in Jugoslawien besonders will kommen hieß.