 Bolschewistische Grenzverletzung. Paris, 12. März. Nach einer Meldung» des Matin aus Perpignan haben rotspanische Milizen eine Gruppe voll neun spanischen Flüchtlingen, denen es gelungen war, die Grenze zu überschreiten, beschossen, obwohl sie sich schon auf dem Gebiet Andorras befanden. Zwei spanischen Flüchtlingen sei es trotz ihrer Verwun dung gelungen zu entfliehen. Ein weiteres sei, von zwölf Kugeln getroffen, tot zusammengebrochen. Die anderen aber seien auf spanisches. Gebiet zurückgeschleppt und dort so fort -erschossen worden.