 Die polnische Regierung lehnt Austausch ab. Berlin, 15. September. Im Hinblick auf die zahlreichen Verschleppungen von Volksdeutschen aus dem von den deut schen Truppen besetzten Gebiet nach dem Innern Polens ist die mit der Wahrnehmung der polnischen Interessen in Deutschland beauftragte hiesige Schwedische Gesandtschaft vom Auswärtigen Amt gebeten worden, der Polnischen Re gierung einen Austausch verschleppter Volksdeutscher gegen Nationalpolen vorzuschlagen. Die Schwedische Gesandtschaft hat dem Auswärtigen Amt nunmehr mitgeteilt, daß es die Polnische Regierung ab - lehnt, auf den deutschen Vorschlag einzugehen.