 Keine wesentlichen Kampfhandlungen. Berlin, 5. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen keine wesentlichen Kampfhandlungen. der deutsch-russischen Besprechungen eingeleitet werden, die eine grundsätzliche Uebereinkünft in Bezug auf die Mengen, die Rußland an Rohstoffen und Lebensmitteln Deutschland liefern solle, und den Preis, den Deutschland dafür in Fer tigwaren bezahlen müsse, festsetzen werde. Schon jetzt seien beide weiten übereingekommen, daß der zukünftigedeuts ch ruisische Warenverkehr sich ausschließlich auf den T a u s ch beschränken solle. Tle ersten russischen Lieferungen hätten schon stattgefun den. Rußland werde innerhalb zweier Monate eine Million Tonnen Futtergerste an Deutschland liefern. Diese Liefe rung stelle einen größeren Wert dar als der gesamte deutsch russische Warenaustausch im Jahre 1938. Ferner werde Rußland unverzüglich große Mengen Mangan und andere Erze, Erdöl und Erdölerzeugnisse und Faserstoffe, vor allem Flachs, nach Deutschland liefern. Auch die deutschen Lieferungen an Rußland hätten be reits begonnen. Die großen Projekte, wie Bau und Ein richtung ganzer Fabrikanlagen, müßten noch ausgearbeitet werden.