 Chamberlain verteidigt das englisch italienische Abkommen. London, 2. Mai. Die Unterhausaussprache über das englisch-italienische Abkommen begann mit einer ausführ lichen Erklärung Chamberlains über die Vorgeschichte und über den Gang der Verhandlungen mit Italien. Schon am Anfang seiner Ausführungen griff Chamberlain die Oppo sition scharf wegen ihrer Einstellung gegen das Abkom men an. . Ohne Vertrauen, so betonte Chamberlain, könne es keinen Frieden in den internationalen Angelegenheiten geben. Vertrauen könne man aber nur schaffen, wenn mall Beschwerden, Meinungsverschiedenheiten und Verdächtigun gen beseitige. Das sei eine Aufgabe, die man nicht auf ein mal erfüllen könne. Bei den Verhandlungen mit Italien sei die britische Regierung der Ueberzeugung gewesen, daß mit gutem Willen und Vernunft auf beiden Seiten eine große Gefahr beseitigt werden könne. Dabei habe man die Dinge so sehen müssen, wie sie tatsächlich seien. Das Abkom men umfasse die gesamten Beziehungen zwischen England und Italien. Es bereite in gewissen Gebieten der Welt den Weg vor für die kommende Zusammenarbeit, nämlich beson ders im Mittelmeer, Nordostafrika und im Nahen Osten. Chamberlain erörterte dann die Einzelheiten des Ab kommens. Dabei gab er bekannt, daß hinsichtlich Pa lästinas mündliche Versicherungen von Sei ten beider Partner abgegeben worden seien. Die britische Negierung sei völlig befriedigt mit den diesbezüglichen ita lienischen Erklärungen. Er glaube, daß auch die italienische Regierung mit der britischen Versicherung Zufrieden sei. Die englische Regierung glaube an die Absicht der italieni schen Regierung, ihre Versprechen hinsichtlich Spaniens sowohl dem Geiste wie dem Buchstaben nach einzuhalten. Chamberlain kam weiter auf die bekannten englischen Vorschläge zur Behandlung der Abessinien - Frage in Genf zu sprechen. England werde Genf lediglich bitten, irgend eine Entschließung abzuändern, die während des abessinischen Krieges gefaßt worden sei. Die britische Ne gierung beabsichtige aber nicht, von anderen Staaten einen Schritt zu verlangen, der mit ihren Verpflichtungen nicht zu vereinbaren sei. Niemand werde durch den britischen An tra gin Genf irgendwie gebunden werden. Mit einem Hinweis auf die französisch-italie nischen Verhandlungen sagte Chamberlain, falls diese Verhandlungen erfolgreich seien, sei ein weiterer Schritt auf dem Wege zur Klärung des europäischen Hori zonts getan. Um bei der Opposition größeres Verständnis für das Abkommen'zu finden, wies Chamberlain darauf hin, daß das Abkommen fast ohne Ausnahme sympathisch in Europa und selbst von Präsident Roosevelt aufgenommen worden sei. „Ich für meinen Teil", so betonte Chamberlain der Opposition gegenüber, „weise den Gedanken zurück, daß es für Demokratien unmöglich sei, zu einem Abschluß und zur Verständigung mit Staaten zu gelangen, in denen autori täre Ansichten vorherrschen. Das englisch-italienische Ab kommen beweist das Gegenteil." Es ermutige zu der Hoffnung, daß wir den ersten Schritt auf dem Wege zu einem gesünderen Stand der Dinge in Europa getan Haben. Er, Ehambetlaint glaube, daß das Abkommen für Italien und für England den Anbruch einer neuen Zeit darstelle, daß man jetzt einer Freundschaft mit dem neuen Italien entgegensehen könne, die eben so fest sei, wie die Freundschaft mit dem alten Italien. Anschließend brachte der Abgeordnete Morrison im Na men der Labour-Opposition den Gegenantrag der Opposition ein, nach dem die Opposition dem Abkom men nicht zustimmen könne. Morrison behauptete, die Art, in der man jetzt mit Spanien verfahre und wie man Abessi nien erledige, sei eine Schande für Englands Ehre und sei nen Namen in der Welt. Das Abkommen sei kein Beitrag für den Frieden und die Sicherheit Englands, sondern ein Verrat an den Demokra tien und an Englands Sicherheit. Die britische Regierung habe jetzt offen der Genfer Liga und der kollektiven Sicher heit den Rücken gekehrt. Die Labour Party könne nur hoffen, daß bald der Tag des Sturzes der Regierung Cham berlain komme. Nachdem dann der Konservative Amery sich für das Abkommen eingesetzt hatte, verurteilte es wieder der Spre cher der liberalen Opposition. Er betonte, daß das Prestige Mussolinis ungeheuer gestiegen sei. Lloyd George ritt dann in längeren Ausführungen die übliche scharfe Attacke gegen die Regierung. Das Abkom men, warf er der Regierung vor, habe die internationale Lage verschlechtert. Heute fahre Hitler nach Rom, und seit Anfang der Welt habe man noch nie irgendeinem ausländischen Herrscher einen derartigen Empfang vorbereitet. Es sei eine gigantische Angelegenheit. Mussolinis Freundschäft mit Hitler habe die Feuerprobe im Falle Oesterreich bestanden. Der Konservative James fand es erstaunlich, daß man in England selbst die fadenscheinigsten marxistisch-kommunisti schen Agitationsgeschichten glaube. Die außenpolitische Aussprache wurde von dem Unter staatssekretär des englischen Außenamtes, Buttler, abge schlossen. Buttler erklärte, daß die Politik des Premiermini sters, konstruktive Lösungen zu finden, erfolgreich gewe sen sei. Das englisch-italienische Abkommen falle zusammen mit der Beendigung des langen Konflikts mit Irland, den Ab machungen mit Frankreich und der Ausarbeitung eines Handelsabkommens mit den Vereinigten Staaten. Die Opposition scheine ein Abkommen mit dem Haupt eines Staates, mit dessen Innenpolitik sie nicht übereinstimme, für unmöglich zu halten. Sie scheine es für den besten Weg zum Frieden zu halten, fuhr Bnttler ironisch fort, Worten und Absichten fremder Staaten zu mißtrauen. Ausdrücklich betonte er zum Schluß, daß man keineswegs etwa hinter den Kulissen nicht schrift lich niedergelegte Verpflichtungen oder irgendwelche myste riösen Abmachungen eingegangen sei. Der marxistische Ablehnungsantrag wurde mit 322 gegen 110 Stimmen verworfen, der Antrag der Regierung auf Zustimmung zum englisch-italienischen Abkommen mit 316 gegen 103 Stimmen angenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 