 Mussolini weiht einen neuen italienischen Flughafen. Rom, 18. September. In Anwesenheit von Mussolini wird am, Sonnabend bei Forli der neue italienische Flug hafen „Luigi Ridolfi" feierlich eingeweiht. Der Staats sekretär im Luftfahrtministerium, General Valle, sowie der Kommandant der 1. Fliegerdivision, der Herzog von Aosta, sind bereits am Donnerstag in Forli eingetroffen. Sämtliche römischen Blätter widmen dem Ereignis aus führliche Schilderungen, in denen hervorgehoben wird, wie die technischen und baulichen Einrichtungen dieses nach modernsten Gesichtspunkten angelegten Flugplatzes, der mit einer Ausdehnung von 12 der größte italienische Flughafen ist, die Bewunderung aller Sachverständigen er regen. Der italienische Regierungschef wird nach der feier lichen Eröffnung die Parade über ein Geschwader von 250 Jagdflugzeugen und Bombern der 1. Fliegerdivision abnehmen, die bereits in Forli eingetroffen sind.