 Ernennungen in der Ordnungspolizei. Berlin, 2ö. April. Am Geburtstage des Führers und Reichskanzlers sind in der Ordnungspolizei folgende Er nennungen ausgesprochen worden: Zu Obersten der Schubpolizei: Oberstleutnant der Schutzpolizei Asmus, Polizeiver waltung Frankfurt/Main, Oberstleutnant der Schutzpolizei von Falkowski, Inspekteur der Ordnungspolizei beim Qberpräsidenten Magdeburg, Oberstleutnant der Schutz- ' Polizei Hitzegrad, Hauptamt Ordnungspolizei, Oberst leutnant Krumhaar, Inspekteur der Ordnungspolizei beim Oberpräsidenten Kiel, Oberstleutnant der Schutzpoli zei Ließem, Polizeioffizier-Schule Berlin-Köpenick, Oberstleutnant der Schutzpolizei Mascus, Inspekteur der Ordnungspolizei beim Oberpräsidenten Hannover, Oberst leutnant der Schutzpolizei Sche er, Polizeiverwaltung Bochum, Oberstleutnant der Schutzpolizei Sippel, Poli zeiverwaltung Berlin. Zum Oberstleutnant der Schutzpolizei: Major der Schutzpolizei Fontane, Polizeiverwal tung Berlin. Zum Major der Schutzpolizei: Hauptmann der Schutzpolizei Deckert, Hauptamt Ord nungspolizei. Zu Hauptleuten der Schutzpolizei: 24 Oberleutnante der Schutzpolizei. Zu Oberleutnanten der Schutzpolizei: 3 Leutnante der Schutzpolizei. Zum Leutnant der Schutzpolizei: 1 Polizeiwachtmeister und Offizieranwärter.