 Die sowjetrussischen Flugzeugstützpunkte in der Slowakei. Budapest, 19. Januar. Der Generalstabsoberst i. R. Nyiry, der bereits mehrfach mit eingehenden Studien über den Einfluß Sowjetrußlands in der Tschechoslowakei hervorgetreten ist, führt jetzt in dem katholischen Nemzeti Ujsag auf Grund von umfangreichem Tatsachenmaterial den Nachweis, daß der kürzlich von der tschechoslowakischen Regierung England gemachte Vorschlag, einen Unter suchungsausschuß in die Tschechoslowakei zur Feststellung der angeblich nicht vorhandenen sowjetrussischen Flugzeugstütz punkte zu entsenden, nichts anderes sei als ein naiver Bluff zur Irreführung der öffentlichen Meinung. Nyiry sagt, die Tschechoslowakei würde zweifellos vor Eintreffen des Ausschusses aus der Umgebung der wich tigsten Stützpunkte, also Munkacs und Ungvar, unter irgendeinem Vorwand die Einwohner entfernen. In der Nacht würden dann heimlich aus den Flughäfen die sowjetrussischen Flugzeuge und die tschechoslowakischen Bombenflugzeuge mit der dazugehörigen Ausrüstung und den Waffen fortgeschafft werden. Als Ersatz würden dann harmlose Verkehrsflugzeuge mit Betriebsmaterial in den Flughäfen untergebracht werden. Der englische Unter suchungsausschuß würde auf das gastfreundlichste aufge nommen und zu den Flughäfen befördert werden. Darauf würde der Ausschuß feststellen, daß keinerlei Stützpunkte für sowjetrussische Flugzeuge in der Tschechosowakei vor handen seien. Ungarn müsse die Weltöffentlichkeit recht zeitig auf diesen naiven Trick aufmerksam machen. Das ewig drohende Damoklesschwert werde nicht beseitigt. habe sich mit seiner Luftwaffe trotz allem in den früheren ungarischen Gebieten der Tschechoslowakei eingenistet, um von dieser vorgeschobenen Stellung aus die europäische Kultur und Zivilisation hinwegzufegen. Zuverlässige Augenzeugen hätten in den früher zu Ungarn gehörenden Gebieten, besonders in den Ortschaften Munkacs und Ungvar, auf den im Bau befindlichen tschechoslowakischen Flugplätzen uniformierte sowjet russische Offiziere gesehen. Diese Offiziere hätten in öffentlichen Lokalen ungestört die Internationale ge sungen. Geld habe bei ihnen keine Rolle gespielt. In der ungarisch-tschechoslowakischen Grenzstadt Komorn habe man im Laufe des Sommers mehrfach sowjetrussische Bomben flugzeuge beobachtet, als sie die tschechoslowakische Grenze entlangflogen und aller Wahrscheinlichkeit nach tschecho slowakischen Artillerieoffizieren von Komorn bei Schieß übungen behilflich waren. Die Einnistung sowjetrussischer Luftstreitkräfte in der Tschechoslowakei habe am 8. April 1935 begonnen. Das t s ch e ch o s l o w a k i s ch - so wjet r u ssische Abkom men sichere der Moskauer Regierung die Besetzung tschecho slowakischer Flugplätze. Damit verfügten die Sowjets tat sächlich in der Tschechoslowakei über Stützpunkte für ihre Luftstreitkräfte.