 Ausschußtagungen der Akademie für Deutsches Recht. München, 22. Oktober. Gelegentlich der 3. Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht fand- am 21. Oktober unter dem Porsitz des Reichsbeamtenführers Hermann Neef, des Leiters des Hauptamts für Beamte der Reichs leitung der NSDAP, und Reichswalters des Reichsbundes der Deutschen Beamten, eine Sitzung des Ausschusses für Beamtenrecht statt. Der Reichsbeamtenführer konnte bei dieser Sitzung neben den Mitgliedern des Aus schusses eine große Zahl von Gästen begrüßen, vor allem den stellvertretenden Präsidenten der Akademie, Geheimrat Prof. Dr. Kisch, der die besten Wünsche des Präsidenten der Akademie, Reichsministers Dr. Frank, überbrachte und dabei die Arbeit des Ausschusses für Beamtenrecht besonders würdigte. Reichsbeamtenführer Neef wies auf den gegenwärtigen Stand der Beamtengesetzgebllng hin, wobei er die Ent wicklungslinien m dem Verhältnis „Partei und Staat" dar legte. Ueber die im Unterausschuß für Beamten erfind errecht bisher geleistete Arbeit berichtete Geh. Regierungsrat Ministerialrat Dr. Fischbach. Er schilderte dabei die Auswirkungen des neuen Patentgesetzes auf die Rechtsstellung des beamteten Erfinders. Im weiteren Verlauf der Tagung berichteten Ministerial dirigent See! und Rechtsanwalt Dr. Daniels über Beamten dienststrafrecht und Gnadenrecht. Als Ergebnis der Be richterstattung stellte der Ausschuß Leitsätze auf, in denen betont wird, daß das Gnadenrecht des Führers an keine Schranken gebunden ist und daß bei der Ausübung des Gnadenrechts das Interesse der Volksgemeinschaft im Vordergründe steht. Unter Vorsitz von Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehlcr tagten der F i n a n z a n s schuß und der Ausschuß für gemeindliches Kreditwesen des Deutschen Ge meindctages. Auch der Leiter der Kommunalabteilung des Reichsinnenministeriums, Ministerialdirektor Sur 6 n , und Ministerialrat Fuchs nahmen an der Sitzung teil. Die Ergebnisse der Besprechung sollen in den weiteren Verhand lungen des Deutschen Gemeindetages mit den zuständigen Ministerien verwendet werden.