 Erkenntnis der bolschewistischen Gefahr in Paris? Paris, 22. Januar. Die kürzlich gegründete national politische Bewegung „Französische Erneuerung" (Reno vation kraneawe) hielt ihre zweite Versammlung gegen den Bolschewismus ab. Vor zahlreichen Vertretern der Nationalen Verbände sprach der durch bemerkenswerte Schriften gegen Moskau bekanntgewordene Jaques Bardoux. Er wies darauf hin, daß es die Pflicht der geistigen Auslese Frankreichs sei, Verständnis dafür zu erwecken, daß die Duldung einer DM, sondern auch chre . hervor ragende Rolle im der „Französischen Erneuerung", Maurice Beaitchamps, wies auf die Schriften Bardoux' hin, der das vom gegen Frankreich geschmiedete Komplott angeprangert habe. Er dankte den ehemaligen Front kämpfern für ihr Mitwirken an der Wiederaufrichtung des Staates.