 Wo ist Marschall Blücher? Moskau, K. Oktober. Tie am Donnerstag in Moskau eingetroffene Chabarowfker Zeitung Tichookeanskaja Swe sda vom 26. September enthält einen Bericht über eine Par teikonferenz der.fernöstlichen Roten Armee, aus dem Tat fachen zu entnehmen sind, die über die in letzter Zeit bereits mehrfach berührte Umgliederung der fernöst lichen Streitkräfte der Sowjetunion Aufklärung bringen. So wird zunächst die bereits früher gemeldete Version bestätigt, daß die bisher als „Besondere fernöstliche Armee" und zuletzt als „Fernöstliche Front" bezeichneten Ernheiten der verschiedenen im fernöstlichen Sowjetgebiet stationierten Streitkräfte der Roten Armee aufgelöst worden sind. W In dem erwähnten Bericht wird nämlich von der „früheren fernöstlichen Front" gesprochen, so daß, obwohl niemals eine amtliche Bekanntmachung über deren Liqui dierung erfolgte, gar kein Zweifel mehr darüber bestehen kann, daß die Sonderstellung der fernöstlichen Noten Armee, wie sie unter dem Oberbefehl des Marschalls Blücher seit 1928 bestand, aufgehört hat. An die Stelle der „Besonderen fernöstlichen Roten Armee" bzw. der „Fernöstlichen Front" treten jetzt zwei Armeen, die als „Erste unabhängige Rote Banner-Armee" und als „Zweite unabhängige Rote Banner- Armee" bezeichnet werden. Die Erste unabhängige Rote Banner-Armee hat das sogenannte Küstengebiet am Ussuri zu verteidigen mit dem Sitz des Oberkommandos in der Stadt Woroschilowsk und steht, wie die Kraß naja Swesda vom 2. Oktober bereits meldete, unter dem Befehl des Korpskommandanten Stern. Die Zweite Armee hat ihren Sitz in Chaba rowsk und steht, wie das eingangs erwähnte Chabarowfker Blatt berichtet, unter dem Kommando -des Korpskomman danten Konew , der bisher nirgends in trat. Beiden Armeen ist das Prädikat „u nabhängi g" offenbar beigelegt worden, um hervorzuheben, daß sie keiner Heeres gruppe mehr angehören, sondern direkt unter dem Befehl des Moskauer Kriegskommissar stehen. "Das politisch wichtigste Ergebnis dieser Neue rungen ist die sich daraus ergebende Entfernung des Marschalls Blücher vom Oberbefehl über die im Fer nen Osten stationierten Streitkräfte, den er jahrelang inne gehabt hatte. Ueber das Schicksal Blüchers ist, von ge wissen fatalen Gerüchten abgesehen, nichts genaues be kannt. Jedenfalls steht fest, daß Blücher nicht mehr im Fernen Osten weilt. Die wahrscheinliche Bedeutung dieser plötzlichen Verän derungen dürfte in gewissen Meinungsverschiedenheiten zu suchen sein, die während oder nach dem Schangfeng- Konflrkt zwischen Blücher als dem Oberkommandierenden der Fernöstlichen Front und der Moskauer Zentrale entstan den sein könnten. Jedenfalls sind gegenwärtig die inten siven Bemühungen Moskaus darauf gerichtet, im Hinblick auf die Streitkräfte des Fernen Ostens und ihre Führung eine neue Lage zu schaffen. In den Standorten der beiden neugeschaffenen Armeen wurden gerade in den letzten Tagen längere Parteikonfe renzen abgehalten. Ende September ist der Kriegskom missar Woroschilow persönlich im Fernen Osten ge wesen, während der politische Armeekommissar Mechlis bereits einige Monate lang seit der sensationellen Flucht dos- GPU-Kommissars L j u schko w mehrere Male im Ternen Osten weilte.