 Erneute irische Freiheitsbestrebungen. London, 16. Januar. Nach Meldungen aus Irland sind m den verschiedensten Gegenden Irlands am Sonntag Plakate aufgetaucht, auf denen die verbotene irische republikanische Regierung und die irische republikanische Armee England auffordern, sich sofort aus Irland zurückzuziehen. „Wir fordern England auf", so heißt es, „seine gesamten Streitkräfte, seine Beamten, staatlichen Einrichtungen und staatlichen Vertreter jeglicher Art aus Irland zurückziehen, was eine wesentliche Voraussetzung dafür ist, daß endlich Friede und Freundschaft zwischen Irland und England zu stande kommen kann. Wir fordern das gesamte irische Volk auf, uns in unseren Bemühungen zu helfen."