 Neurath besucht die deutsche Schule in Sofia. Sofia, 11. Juni. Reichsaußenminister von Neurath besuchte am Freitag vormittag, nachdem der offizielle Teil des Staatsbesuches mit dem Abendempfang beim bulgari schen Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosseiwanoff beendet war, die neue deutsche Schule in Sofia, die die größte deutsche Auslandsschule ist. Der vom deutschen Gesandten Rümelin begleitete Reichsaußenminister begrüßte bei dieser Gelegenheit die deutsche Kolonie in Sofia, die sich in der Aula der Schule eingefunden hatte. Er brachte dabei seine besondere Freude und Anerkennung über das rührige und erfolgreiche Wirten der Kolonie, das durch das schöne Schulgebäude und das deutsche Heim sichtbar verkörpert werde, zum Ausdruck. Be sonders dankte er den Politischen Leitern und dem Landes gruppenleiter Bulgarien der NSDAP., Herold, für die einmütige Zusammenarbeit aller hier lebenden Partei- und Volksgenossen. Im Anschluß besichtigte Freiherr von Neurath das archä ologische Landesmuseum. Mittags gab der deutsche Gesandte dem Reichsminister in seiner Wohnung ein Frühstück in klei nem Kreise.