 Blutiges Wochenende in Palästina. Jerusalem, 28. März. Am Wochenende ereigneten sich in Palästina wieder zahlreiche blutige Vorfälle. So sind auf der Küstenstraße südlich von Haifa am Sonntag meh rere Kraftwagen beschossen worden. Ein arabischer Chauf feur wurde getötet, zwei Juden verletzt. In Hai f a wurde ein Jude erschossen. Auf der Straße Jerusalem Hebron wurden zwei Autoomnibusse angehalten und die Insassen beraubt. Kurze Zeit später eintreffende Polizisten gerieten in ein Feuergefecht mit der Bande, wobei zwei Räuber getötet wurden. Weitere Feuerüberfälle auf Kraftfahrzeuge werden aus' Tiberias und Nazareth gemeldet. In der Stadt Jenin wurden die Militärbaracken und die Polizeistation beschossen. Schließlich wurden in Jerusa lem zwei Männer erschossen aufgefunden.