 Französisches Parlament am Donnerstag. Paris, K. Dezember. Die Regierung hielt am Dienstag vormittag unter Vorsitz des Staatspräsidenten einen Mini sterrat ab. Eine Verlautbarung darüber besagt, Dala dier habe dem Staatspräsidenten einen Erlaß vorgelegt, der das Parlament für den 8. Dezember einberuft. Ferner habe der Außenminister die gesamte außenpolitische Lage dargelegt. Der Finanzminister habe dem Staatspräsidenten eine Verordnung unterbreitet, die die Schaffung neuer Posten in der öffentlichen Verwaltung und in den staatlichen Regie betrieben untersagt. Dieses Verbot erstrecke sich auch auf die Departements und Gemeinden mit mehr als 5000 Einwoh nern, ferner auf die subventionierten Seeschiffahrts- und Luftfah rtgesellschaften. Der Ministerrat beschloß außerdem, daß im Dezember die Minister nicht von Paris abwesend sein dürfen.