 „Das italienische Volk vergißt diese Beleidigungen nicht." Rom, 24» August. In einer Auslassung über die italie nisch-französischen Beziehungen versuchte der „Temps" Ita lien die Verantwortung für die Spannung zwischen den beiden Ländern zuzuschieben. Der Direktor des Gioruale d'ltalia, der schon diese erste Auslassung scharf zurückwies, widerlegt einen neuen Rechtfertigungsversuch des „Temvs" ebenfalls auf das entschiedenste. Er stellt fest, daß Frankreich in der Sanktions frage keineswegs so gehandelt habe, wie andere Völker bundsmitglieder wie etwa Ungarn und Albanien, die eine Beteiligung ablehnten, oder zumindest wie die Schweiz und einige südamerikanische Staaten, die die Sanktionen nur in beschränktem Maße durchführten. Im Gegenteil, Frankreich habe durch seine ganze Hal tung während des äthiopischen Krieges, besonders durch die Oeffnung seiner Häfen für die englischen Kriegsschiffe die Aussicht für einen europäischen Krieg erhöht, einen Krieg, der nur durch die Besonnenheit Mussolinis und durch die Ruhe der italienischen Nation vermieden worden sei. In der Seele des italienischen Volkes seien die Herab setzung seiner moralischen Werte, die alltäglichen gemeinen Schmähungen seiner heldenhaften Kämpfer eingebrannt als ein Mal, das unauslöschlicher sei, als die Erinnerung an einen Feind, dem man in offener Feldschlacht entgegen getreten sei. Das -italienische Volk vergesse also diese Belei digungen ebensowenig wie alle Ungerechtigkeiten der fran zösischen Politik.