 Die Solidarität zwischen Deutschland und Italien. Rom, 10. August. Die bevorstehende Zusammenkunft der Außenminister von.Deutschland und Italien steht im Mittelpunkt der römischen Wbendpresse. Die Blätter unter streichen übereinstimmend die Bedeutung der neuerlichen Begegnung, die voll und ganz den Richtlinien des stähler nen Paktes der Achsenmächte sowie der derzeitigen an Problemen und Ereignissen so reichen europäischen Lage entspreche. Giornale stellt fest, daß die Besprechungen von Salzburg dazu bestimmt seien, die Lage in der Welt zu prüfen, die man nicht gerade als geklärt und in jeder Weise befriedigend bezeichnen könne. Die von den Demokratien gegen Deutschland, Italien und Japan unternommene Ein kreisungspolitik, die in offenem Widerspruch zur europäi schen Zusammenarbeit stehe? wie sie sich in München anzu kündigen schien, lasse die Zukunft recht unsicher erscheinen und mache rechtzeitige Ab wehrmaß na h m e n notwendig. Unter diesen Umständen sei es natürlich, daß die Außen minister der beiden im eisernen Pakt Verbündeten Länder die Tatsachen und Möglichkeiten in einer ausgiebigen Un tersuchung der gesamten Lage in aller Ruhe überprüften. Ebenso selbstverständlich sei es, daß hierbei nicht nur die europäischen Fragen, sondern auch die der übrigen Welt teile, einschließlich des Fernen Ostens sowie hinsichtlich ihrer derzeitigen und zukünftigen Entwicklung gemäß den klaren und Wohlbekannten Richtlinien der Achse behandelt werden. „Die Begegnung von Salzburg bestätigt somit, daß die Solidarität zwischen Italien und Deutschland stets gegen wärtig und aktiv sowie immer bereit ist, sich konkret im Nahmen der Außenpolitik sowie in allen militärischen, Wirt schaftlichen und kulturellen Fragen voll und ganz aus zuwirken." Unter der Ueberschrift „Römisch-Germanische Kultur" unterstreicht Tribuna die programmatische Bedeutung der Rede von Reichsminister Dr. Goebbels in Venedig, der in einer Viertelstunde viele Wahrheiten gesagt habe, die nicht häufig genug wiederholt werden könnten. Zu recht habe der Reichspropagandaminister die Fruchtbarkeit der deutsch-italienischen Zusammenarbeit der geistigen Impo tenz Frankreichs und Englands gegenübergestellt. Die Zusammenarbeit der Achsenmächte auf geistigem Ge biet sei keineswegs etwas Neues, sondern erstrecke sich auf zwei Jahrtausende. Sie sei eine der wichtigsten Trieb federn der europäischen Kultur überhaupt. Man könne ge radezu feststellen, daß die gesamte europäische Kultur das Produkt dieser Zusammenarbeit fei. Jedesmal, wenn die Beziehungen zwischen den beiden Völkern enger geworden seien, habe die ganze Kultur des Kontinents einen gewal tigen Schritt vorwärts getan, da sie letzten Endes nichts an deres als eine römisch-germanische Kultur sei. Heute seien alle Deutschen und Italiener überzeugt, daß ihre traditionelle fruchtbare Zusammenarbeit die euro päische Kultur einen weiteren gewaltigen Schritt vorwärts bringen werde.