 Das Programm der rumänischen Regierung. Bukarest, 12. Februar. Die neue rumänische Regierung, die sich darin als „Kabinett der nationalen Unio n" bezeichnet, hat in einem Aufvuf an das Volk ihr Programm bekanntgegeben. Darin werden zunächst Ver fassungsreformen angekündigt, die den Wünschen nach Er neuerung des rumänischen Volkes und nach Wiederher stellung einer ethischen Grundlage des öffentlichen Lebens entsprechen sollen. Dabei soll die Durchdringung aller Ge biete des staatlichen Lebens mit der nationalen Idee garantiert werden. Die Regierung, heißt es weiter, erstrebe die Wiedergut machung historischen Unrechts gegenüber dem herrschenden rumänischen BevLlkerungsteil an, wobei jedoch ungerechte Handlungen gegenüber den alten Minderheiten im heutigen Rumänien auszuschließen seien. Alle nach dem Kriege ge währten Bürgerrechte sollten einer aufmerksamen Über prüfung unterzogen und rückgängig gemacht werden, wenn sie erwiesenermaßen auf betrügerischem Wege erworben worden sind. Dadurch werde die Weitestmögliche Beteiligung der ru mänischen Bevölkerung am Wirtschaftsleben des Landes erreicht. Diejenigen Elemente, die sich erst in jüngster Zeit in Rumänien niedergelassen hätten und für den ethnischen Charakter Rumäniens schädlich seien, sollten abgeschoben werden. Rumänien beabsichtige, auf der Grundlage inter nationaler Abkommen mit anderen Staaten, die einen Überschuß an jüdischer Bevölkerung hätten, zusammen zuarbeiten, um für die Juden andere Unterkunftsmöglich keiten zu finden. Die Regierung erstrebe die völlige Ent p o lit i s ie - rung aller öffentlichen Einrichtungen. Zu den wirtschaftspolitischen Programmpunkten gehörten die Aufrechterhaltung des Haushaltsgleichgewichts und die Ver teidigung der Währung. Auf außenpolitischem Ge biet werde die Regierung die überlieferte Politik fortsetzen, die auf die Sicherung des Friedens und die Verteidigung der Grenzen abziele.