 „Ein Sieg der Kanonenkönige in Amerika." Moskau, 29. Oktober. „Prawda" und „Jswestija" kom mentieren die Aufhebung des Waffenembargos im amerika nischen Senat. Die Jswestija spricht offen aus, daß die amerikanische Bourgeoisie beabsichtige, mit dem Krieg in Europa ein Rie sengeschäft hu machen. Der amerikanische Kapitalismus froh locke bereits über die in Aussicht stehenden Profite. Das Blatt gibt zu verstehen, daß die amerikanische Regierung dem Druck der Waffenhändler und Kriegsgewinnler nach gegeben habe. Die Prawda meint, mit dem Beschluß des amerikanischen Senats habe sich m Wirklichkeit entschieden, daß die Ver einigten Staaten England und Frankreich im gegenwärti gen Krieg unterstützen wollten. Die Entscheidung des Se nats über die Aushebung des Embargos auf die Waffen aussuhr zeige, daß die Anhänger der weiteren Ausdehnung des Krieges die Oberhand gewonnen hätten. Es habe sich zugleich jedoch auch erwiesen, was Amerika unter „neutral" verstehe. Beide Blätter sind sich darüber einig, daß die Aufhebung des Waffenembargos nicht den wahren Interessen des ame rikanischen Volkes diene. In den breiten Massen wachse die Opposition gegen alle Maßnahmen, die Amerika in den Krieg hineinziehen könnten. Die weit überwiegende Mehr heit des Volkes fordere die Aufrechterhaltung der vollen Neutralität der Vereinigten Staaten. Die Bestrebungen der kapitalistischen Oberschicht, die Vereinigten Staaten in den europäischen Krieg hineinzuziehen, um sich am Krieg und an der Ausbeutung der Werktätigen zu bereichern, stießen auf einen immer energischeren Widerstand in den breiten Massen des amerikanischen Volkes. Das Blatt der Sowjetarmee Krasnaja Swjesda verur teilt die Entscheidung des amerikanischen Senats mit beson derer schärfe. Die Tatsache der Aufhebung des Waffen embargos bedeute einen Sieg des reaktionären amerika nischen Imperialismus, der Kanonenkönige und der Waffen fabrikanten, die den europäischen Krieg zur Steigerung ihrer Profite benutzen wollten, und deren Meisterschaft darin bestehe, das auf den Schlachtfeldern vergossene Blut in klingende Münze umzuwandeln. Hinter der Komödie der Senatsdebatte stehe die Macht- und Profitgier des amerikanischen Imperialismus, der, seinen engen Verbindungen zum englisch-französischen Im perialismus entsprechend, damit einen entscheidenden Schritt zur Einbe'ziehung Amerikas in den Krieg getan habe.