 Besprechungen der Delegierten in Montreux. Montreux, 14. Juli. Zur Vorbereitung der entscheiden den Sitzungen der Meerengenkonferenz haben am Montag nachmittag die Besprechungen zwischen den Hauptdelegier ten wieder eingesetzt. Bei einem Empfang, den der Staatsrat des Kantons Waadt den Konferenzteilnehmern im Schloß Chillon gab, hatte Litwinow eine längere Unterredung mit dem aus London zurückgekehrten englischen Delegierten Rendell. Später verhandelte Paul-Boncour, der am Nach mittag aus Paris hier wieder eintraf, mit dem türkischen und dem russischen Außenminister. Wie man hört, enthalten die neuen Richtlinien des eng lischen Kabinetts ein völliges Nachgeben in der Frage der Durchfahrt russischer Kriegsschiffe in Friedenszeiten: hier für soll keine quantitative oder qualitative Beschränkung mehr vorgesehen sein. Für den Artikel über die eventuelle Erfüllung von Völkerbundsverpflichtungen und regionalen Beistandspakten schlägt England eine Kompromißformel vor, die in russischen und französischen Kreisen mit großer Zurückhaltung aufgenommen wird. Immerhin werden die Aussichten für einen positiven Abschluß der Konferenz am Montag günstiger beurteilt als bisher.