 Die Lufthansa im Geschäftsjahr 1336. Berlin, 14. Juni. Die Deutsche Lufthansa AG., Berlin, legt ihren Bericht für das Geschäftsjahr 1936 vor. Die an haltende Aufwärtsentwicklung hat auch im abgelaufenen Jahr in einer Weise fortbestanden, die deutlich zeigt, wie der Luftverkehr immer mehr in die ihm gestellten Aufgaben hin einwächst und wie die Wirtschaft in immer zunehmenderem Maße von den großen Vorteilen der Handelsluftfahrt Ge brauch macht. Das bedeutsamste Ereignis des abgelaufenen Jahres, so heißt es im Bericht, war die Aufnahme der planmäßigen Versuche zur Schaffung eines regelmäßigen Luftpost dien st es Deutschland-Nordamerika. Nach der erfolgreichen Erschließung des Südatlantik durch das Ver kehrsflugzeug mit Hilfe der schwimmenden Flugstützpunkte lag es nahe, nunmehr auch den meteorologisch weit schwie rigeren Nordatlantik luftverkehrsmäßig zu überwinden. Im Herbst 1936 wurden zwei Dornier-Do-18-Flugboote sowie der schwimmende Flugstützpunkt „Schwabenland" für die ersten Verkehrsflüge über den Nordatlantik bereitgestellt. Dabei sollten die beiden südlichen Fluglinien von Europa nach Amerika erkundet werden, und zwar der Weg Lissa bon —Azoren —New Nork und Lissabon —Azoren —Bermu- das —New Aork. Sämtliche vier Hin- und Rückflüge, d. h. insgesamt 8 Ozeanüberquerungen, wurden nach einem vor her festgelegten Plan auf verkehrsmüßiger Grundlage unternommen. Dabei haben das fliegende Material sowohl als auch die technischen Hilfseinrichtungen sowie die Be satzungen der Flugboote und des Flugstützpunktes eine Probe bestanden, die mit Recht in der ganzen Welt ungeteilte An erkennung gefunden hat. Inzwischen ist ein viermotoriges Langstrecken-Hochsee flugzeug Ha 139 entwickelt worden, das im Sommer 1937 bei der Fortsetzung der Versuche eingesetzt werden soll. Fer ner wird der noch im Bau befindliche vierte schwimmende Flugstützpunkt, das Motorschiff „Friese n l a n d", bis zu diesem Zeitpunkt fertiggestellt sein. So sind die technischen und organisatorischen Voraussetzungen für die Aufnahme eines Luftpostverkehrs zwischen Deutschland und den Ver einigten Staaten geschaffen, und die Deutsche Lufthansa hofft, daß nunmehr auch die politischen Voraussetzungen bald gesichert sein werden. Im planmäßigen Dienst führte die Lufthansa, wie vor gesehen, 75 Fluge über den Südatlantik durch. Das Postaufkommen im Slldatlantik-Verkehr ist weiterhin be trächtlich angestiegen. Die große deutsche Luftverkehrsver bindung nach dem Fernen Osten konnte leider auch 1936 nicht verwirklicht werden. Die politischen Verhältnisse lassen eine unmittelbare Streckenführung immer noch nicht Zu, dagegen wurden praktische Vorarbeiten zur Erschließung eines anderen Flugweges geleistet. Die deutsch-chinesische Luftverkehrs-Gesellschaft „Eurasia" konnte im abgelaufenen Jahr ihr i n n e r ch i n e s i s ch e s N e tz weiter ausbauen und gute Beförderungsleistungen erzielen. Die gesamte Flugleistung liegt im 15,52 Mill. lura um über dem Vorjahr. Im Planverkehr hat die Anzahl der Fluggäste mit 232 061 um zugenommen, die Flug gast-Kilometerziffer liegt mit 85,60 Mill. um 37,9 über dem Vorjahr. An Gepäck wurden 0,37 Mill. IIZ (u- an Fracht 1,32 Mill. llg (st- 11,1 und an Post 2,05 Mill. (st- befördert. Bei diesen Ziffern fällt insbeson dere die 'außergewöhnlich starke Zunahme der Postbeförde rung auf. Diese Entwicklung wird sich auch in Zukunft fort setzen. Die Lufthansa strebt in diesem Zusammenhang an, den gesamten Luf t p o st z u schl a g sorts allen zu lassen. Schon heute ist die Reichspost dazu übergegangen, in ver schiedenen Fällen „einfache" Post per Flugzerg zu befördern. Die Tatsache, daß die Frachtladung mit der erhöhten Flug leistung nicht Schritt halten konnte, liegt insbesondere an den immer noch bestehenden Hemmnissen im zwischenstaat lichen Güteraustausch. Wenn trotzdem gegenüber dem Vor jahr ein Fortschritt erzielt wurde, muß hierin ein Zeichen der stetig wachsenden Bedeutung des Luftgüterverkehrs für Handel und Wirkschaft gesehen werden.