 Jetzt auch Sprengstoffanschläge in Frankreich. Paris, 2. Mai. In der Nacht zum Dienstag wurden in der Nähe von Bordeaux Dynamita n s ch I ä g e ge gen fünf Masten einer Hochspannungsleitung verübt, die die Stadt Bordeaux mit elektrischem Strom versorgt. Die Anschläge erfolgten gegen 4 Uhr nachts. Es waren mehrere gewaltige Explosionen zu hören. Die kommunistische Redaktion des Pariser Abendblattes Ce Soir, die ja in allen mordbrennerischen Angelegenheiten ganz besonders gut bewandert sein muß, stieß sofort den Schrei aus: „Haltet den Dieb"! Sie ist krampfhaft bemüht, die Nachforschungen der Behörden gegen „Agenten der Achse" zu lenken. Um das Matz voll zu machen, schrecken die Vertreter der roten Journaille nicht einmal davor zurück, mysteriöse „Agenten der Achse" auch noch eines Anschlags auf die Eisen bahnstrecke Saargemünd Hagenau in Lothringen zu be zichtigen, wo an einer Stelle die Schienen zerstört worden waren. Ein Eisenbahnunglück war aber durch die Vorsicht eines Zugführers verhindert worden.