 Die Abfahrt des Führers. Berlin, 2. Mai. Der Führer und Reichs kanzler ist mit seiner Begleitung am Montag nachmittag um 4.44 Uhr im Sonderzug vom Anhalter Bahnhof Zu seinem angekündigten Staatsbesuch nach Italien abgereist. Er folgt damit bekanntlich einer Einladung S. M. des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien und des italienischen Regierungschefs und Duce Benito Mussolini, dessen vorjährigen Besuch ijn Deutschland der Führer er* widert. Die Berliner Bevölkerung, die sich Zu Zehntausenden an der festlich geschmückten Anfahrtsstrecke vom Wilhelmplatz über die Wilhelm- und Anhaltstraße zum Anhalter Bahn hof eingefunden hatte, gab dem Führer ein jubelndes Abschiedsgeleit. Ans dem Bahnhof selbst erwartete Generalfeldmarschall Göring mit Mitgliedern der Reichsregierung, dem Gau leiter und den Vertretern des Berliner Fascio den Führer, um ihm als Sprecher des ganzen deutschen Volkes die besten Wünsche der Nation mit auf den Weg zu geben. Jubelnde Menschenmassen. Schon Stunden vor der Abfahrt des Führers von der Reichskanzlei drängten sich Tausende auf den Straßen zum Bahnhof, die einen großartigen Schmuck erhalten hatten. Girlanden zogen sich von Haus zu Haus. Die neben leuch tenden Hakenkreuzbannern flatternden grün-weiß-roten Fahnen Italiens wiesen auf den historischen Anlaß der fest lichen Ausschmückung hin, die sich am und im Anhalter Bahnhof zu einem künstlerisch gestalteten, überaus prächti gen Bilde steigerte. Auf dem Askanischen Platz kündete ein großes Spruchband: „Hitlers Kampf ist der Kampf um den wirklichen Frieden der Welt!" Um 16 Uhr hatten sich auf der Anfahrtsstrecke hinter dem Spalier der Parteiformationen SU., SS., NSKK., Marine-SA. und Werkscharen Zehntausende aufgestellt, die mehrere Glieder tief die Bürgersteige säumten. Alle iFenster waren dicht mit Schaulustigen besetzt. Besonders stark war der Andrang auf dem Wilhelmplatz und auf dem Askanischen Platz vor dem. Anhalter Bahnhof. Auf dem Wilhelmplatz riefen Sprechchöre nach -dem Führer. Inzwischen war die Erwartung der Massen aufs Höchste gestiegen, als 16 Minuten nach 16 Uhr der Führer die Reichskanzlei verließ. Der Jubel und die Begeisterung der Berliner machten sich in brausenden Heilrufen Luft, die sich auf der ganzen Fahrt bis zum Bahnhof fortsetzten. Der Füh rer dankte, in seinem Auto stehend, nach allen Seiten für die stürmischen Huldigungen. Vor dem Bahnhof begrüßte Generalfeldmarschall Göring den Führer, der hierauf die in der Möckernstraße angetre tenen Ehrenkompanien der Wehrmacht unter den Klängen des Präsentiermarsches abschritt. Während das Deutsch landlied erklang, geleitete Generalfeldmarschall Göring den Führer in den Bahnhof, wo ihn die den Führer begleiten den Persönlichkeiten und die zu seinem Abschied versam melten hohen Vertreter von Staat und Partei bereits erwar teten. Festliches Gewand weist auch die Halle des Anhalter Bahnhofes auf. Alles Störende ist hinter Blattgrün, Früh lingsblumen und Fahnen, Hakenkreuzbannern und den Tri koloren von Italien verdeckt. Die Stirnseite der Halle schmückt ein riesiges Hoheitszeichen, das von einem Haken krieuzbanner und der Fahne Italiens umrahmt ist. Von drei großen, weiß ausgeschlagenen Pylonen leuchten die eichen lau'oumkränzten Hoheitszeichen der Partei und das Liktoren bündel. Auch der Bahnsteig, auf dem die zwei Sonder züge unter Dampf stehen, sind ausgelegt und mit den Fah nen von Deutschland und Italien festlich geschmückt. Ein überaus buntes Bild bietet sich in der Bahnhofs vorhalle. Schon um 16 Uhr war fast das gesamte Führer korps von Deutschland hier versammelt. Jubelnd begrüßt wurden der Gauleiter von Berlin, Reichsminister Dr. Goebbels, und Reichsaußenminister von R i b b e n trop, der in der neuen Diplomatenuniform auf dem Bahnhof erscheint. Kurz darauf werden auch dem Stell vertreter des Führers, Reichsminister Heß, Ovationen zuteil. " Man sieht ferner neben den den Führer begleitenden Persönlichkeiten fast die gesamte Reichsregierung, die Minister von Neurath, Ruft, Kerrl, Darre, Ohnesorge, Fr ick, Dorpmüller, Funk und Gürtner, ferner Korpsführer Hühnlein, Kbrps fllhrer Christiansen, Generaladmiral Dr. h. c. Rae der mit mehreren Admiralen und Generaloberst von Rundstedt mit einer Reihe von Generalen, Gau leiter Stürz, Gauleiterstellvertreter Görlitzer, zahl reiche Staatssekretäre und viele Führer aus der Partei und ihren Formationen. Außerdem waren anwesend die gesamte italienische Bot schaft unter Führung des Geschäftsträgers Botschaftsrat Graf Magiftrati und der Berliner Fascio sowie die Militär- und Luftattaches Italiens. Vieltausendstimmiges Heil erfüllte die weite Bahnhofs halle, als um 16.26 Uhr der Führer in Begleitung von Generalfeldmarschall Gbring die Bahnhofshalle betrat» Der Jubel und die Segenswünsche, die das Volk dem Führer mit auf die Reise nach Rom gaben, schlugen ihm auch ent gegen, als Generalfeldmarschall Gsrmg das Wort zu kurzen Abschiedsworten nahm: „Mein Führer! „In diesem Augenblick darf ich Ihnen die Abschieds grüße des ganzen deutschen Volkes übermitteln. Sie fah ren jetzt als Staatsoberhaupt, als unser Führer, zu einer befreundeten Nation, um den Besuch zu erwidern, den der Duce im Herbst dem deutschen Volke und Ihnen abgestattet hat. Unsere aufrichtigsten und Heistesten Wünsche beglei ten Sie. Wir wissen, daß auch dieser Besuch dazu beitragen wird, die Festigkeit der Achse Berlin —Rom aufs Neue unter Be weis zu stellen, und wir wissen, daß diese Zusammenkunft wieder für den Frieden beider Völker und den Frieden der Welt von größter Bedeutung sein wird. Die beiden größten Männer dieses Jahrhunderts treffen sich, und diesem Treffen gelten heute mein Führer, die herzlichsten Wünsche Ihres Volkes. „Gott segne Sie bis zu Ihrer Rückkehr." Während sich darauf der Führer mit seiner Begleitung nach dem Vorderen Teil des Zuges begab, riefen die Ber liner in Sprechchören: „Glückliche Reise" und „Gruß an den Duce!" Etwa zehn Minuten unterhielt sich der Führer vor der Abfahrt mit Generalfeldmarschall Göring, dem Stellver treter des Führers, mit Dr. Goebbels und mit dem italie nischen Geschäftsträger, Botschaftsrat Magistrats, auf dem Bahnsteig. Um 16.44 Uhr fetzte sich dann, wie vorgesehen, der Zug in Bewegung. Der Führer grüßte noch einmal zu feinen Mitarbeitern zum Bahnsteig hin. Ihre Heilrufe und die der Bevölkerung jenseits der Bahnsteige begleiteten den Führer noch eine Weile aus dem Bahnhof hinaus. Der Stellvertreter des Führers und die mitreisenden Minister nahmen darauf im zweiten Sonderzug Platz und verließen, ebenfalls jubelnd begrüßt, elf Minuten später Berlin.