 Ungeheurer Andrang zum „Sudetendeutschen Freikorps". M. September. Der Andrang zum „Sudeten deutschen Freikorps" hat derartige Farmen ange nommen, daß es unmöglich ist, mit der Ausrüstung der Mannschaft nachzukommen. Es wird daher angeordnet: Sudetendeutsche, die im Reichsgebiet in Arbeit stehen, können ihre Anmeldung zum „Sudetendeutschen Freikorps" bei den örtlichen Gliederungen des Sudetendeutschen Hei matbundes vornehmen, haben aber solange auf ihren Arbeitsplätzen zu verbleiben bzw. dahin wieder zurückzu kehren, bis ihre Einberufung zum Freikorps erfolgt. Das Kommando des „Sudetendeutschen Freikorps".