 Die französische Finanzreform. Paris, 9. Juli. Nach der französischen Finanzreform soll ein Mehrertrag der Einnahmen von jährlich Mil liarden Franken aufgebracht werden, und zwar 8 Milliar den zugunsten des Staates und 254 Milliarden für die Eisenbahnen. Die ersten Maßnahmen betreffen die Bekämpfung der Spekulation, der Steuerhinterziehung und der Steuerflucht. Weiter wird die allgemeine Einkommensteuer bei Einkommen von 20 000 Franken auf wärts um 20 v. H. erhöht. Außer Steuererhöhungen auf den Verkauf von Grundstücken und Häusern sowie der Wert papiersteuer sollen die Steuern selbst für den 1. Januar 1938 neu veranlagt werden, woraus eine halbe Milliarde Franken Mehrertrag erwartet wird. Auch die sogenannte Erzeugungssteuer wird erhöht. Durch eine allgemeine Revision der Zollsätze und der Einfuhrabgaben für kontingentierte Erzeugnisse, die auf den Stand vor Oktober 1936 erhöht werden sollen, erwartet man sofort eine zusätzliche Einnahme von 500 Millionen und durch eine allgemeine Tarifrevision für 1938 eine Mehr einnahme von einer Milliarde. Geplant ist serner eine Erhöhung der Benzinsteuer für astkraftwagen. Dem Postministerium'sollen 700 Millionen Zufließen durch Erhöhung der Telephon-, Telegraphen- und Postgebühren. Der Tabakpreis wird durchschnittlich um 20 v. H. er- höht. Eine allgemeine Reform der Eisenbahnen soll eine Ein nahmeerhöhung um 2600 Millionen erbringen. In Erläuterung dieser Maßnahmen erklärte Finanz minister Bonnet, die finanzielle Gesundung werde nur durchzuführen sein, wenn die wirtschaftliche Gesundung damit in gleichem Schritt vor sich gehe. Die Haushalts gesundung sei wiederum die Vorbedingung einer dauerhaf ten Wirtschaftswiederbelebung. Ministerpräsident Chautemps forderte im Rund funk seine Mitbürger zur Mitarbeit an der Finanzreform auf. Die kürzlichen Ereignisse hätten bewiesen, daß die Finanzlage ernst sei. Die vom Land verlangten Anstren gungen seien schwer, aber unvermeidlich.