 Rost van Tonningen über Wirtschaftsfragen. Prag, 16. Oktober. Vor zahlreichen Zuhörern hielt der frühere Vertreter des Völkerbundes in Oesterreich, Dr. RostvanTo n n i n g e n, im Industriellen Klub einen Vortrag über „Strukturelle Aenderungen in der Wirtschas t". In einer großangelegten Uebersicht zeigte der Redner zu nächst die Entwicklung und Ueberwindung der liberalisti schen Wirtschaftsepoche des 19. Jahrhunderts und ihre all mähliche und zwangsläufige Ersetzung durch die Planwirt schaft auf. Den Unterschied zwischen beiden Systemen kenn zeichnete van Tonningen durch den Satz: Die Triebkraft in der Planwirtschaft ist die innige Liebe des Einzelnen zur Volksgemeinschaft. Das Deutsche Reich und Italien hätten erkannt, daß man sich zunächst wirtschaftlich völlig unabhängig machen müsse, wenn man mit der gegenwärtigen Lage der Welt wirtschaft nicht einverstanden sei und sie einer besseren Zu kunft zuführen wolle. Diese gegenwärtige Lage werde von Seiten der übrigen Großmächte Europas immer noch durch die in den Kellern der Banken unproduktiv liegenden Goldbarren gekennzeich net, im anderen Lager jedoch durch die nutzbringende An lage und Verlvendung des Kapitals im Dienste der Allge meinheit. Jene Goldbarren seien zu nichts nütze, höchstens könnten die Besitzer sie zum Hantelstemmen verwenden. Der sogenannte Aufschwung der Weltwirtschaft sei keine gesunde Erscheinung. Er habe zeitgefundene Bedeutung. Ebensowenig könnte den Versicherungen von einer mone tären Einheit und einer Stabilisierung besonderer Wert bei gemessen werden. Denn die Voraussetzungen dafür, politi sche Ruhe und Vertrauen, beständen nicht. Die künstlichen Mittel zur Erhaltung eines unbrauchbar gewordenen Er zeugungsapparates steigerten nur die Staatsschulden. Die Währungsherabsetzungen seien nichts anderes als der Ausdruck der daraus logisch folgeuden schleichenden Krise, in Wirklichkeit eines permanenten Bankrotts. Nur eine tatsächliche Beruhigung der Welt, eine gerechte Verteilung der Rohstoffe und Regelung der internationalen Schulden könne den Frieden bringen. Lösen könne man die ses Problem freilich nicht, wenn jeder auf seinem kleinen Recht beharre oder das geschriebene Recht entgegen der wirk lichen Entwicklung des Lebens national oder international starr aufrecht erhalten wolle. Wenn man das nationale Recht starr aufrechterhalte, dann entstehe die Gefahr einer Revolu tion; wenn man dann das internationale Recht erstarren lasse, müsse die Gefahr eines Krieges entstehen. Am größten sei der Staatsmann, der aus dieser Erkenntnis die rechten Schlußfolgerungen ziehe und der es ablehne, das Glück sei nes Volkes an ein geschriebenes Recht zu knüpfen, das vom Leben längst überwunden sei. Der Weg zur Lösung der internationalen Wirtschaftsfragen gehe also nur über die nationalen Wirtschaften, ob es jemand lieb sei oder nicht. „Sie alle müssen", sagte der Redner, „durch die schwere Aufgabe hindurch, unsere nationalen Wirtschaften unabhän gig zu machen. Erst wenn das gelungen ist, wenn das Eigenleben der Völker gesichert ist, kann auch der iuternatiouale Handel wieder aufleben und kann die zusätzliche Erzeugung nutzbringend und gegenseitig verwerten." Jedes Volk möge also, so schloß van Ton ningen, ohne Kritik an seinen Nachbarn zu üben, an die Lösung seiner eigenen Lebensfragen gehen. Wenn das ge linge, dann werde auch die internationale der nationalen Entspannung folgen.