 „Englands Hungerblockade wirkungslos." Oslo, 18. September. Das Eingreifen Rußlands in den deutsch-polnischen Krieg gibt der norwegischen Handels- und Schiffahrtszeitung Anlaß, sich neben den noch nicht zu über sehenden großen politischen Auswirkungen besonders mit den unmittelbaren Folgen hinsichtlich der englischen Blockade D eutschlands zu befassen. Das Blatt betont dabei den Unterschied der Lage hin sichtlich der Blockade gegenüber 1911/18. Das Eingreifen Rußlands zwinge alle kleinen Staaten, die zwischen den bei den Großmächten lägen, automatisch, sich diesen gigantischen Nachbarn gegenüber äußerst freundlich zu Verhalten. Dies sei gleichbedeutend damit, daß Deutschland im Osten über ein I e i st u n g s f ä h i g e s Versorgungs gebiet von gewaltigem Umfang verfüge, das ihm nicht gesperrt werden könne. Mit der Aushungerung sei es dies mal also nichts. Es 'komme noch dazu, daß Italien neu tral, und zwar in seinem Verhältnis zu Deutschland vermut lich sehr freundschaftlich neutral, sei.