 Die japanische Presse zur Erklärung des Fürsten Konoe. Tokio, 2V. April. Die Mitteilung, daß Fürst Konoe im Amt bleiben werde, wird von der gesamten Presse begrüßt. Die Blätter erklären in diesem Zusammenhang, es sei ein staatspolitisches Gebot, daß die nationale Koalition unter Leitung des Fürsten Konoe, zu dem das Volk Vertrauen habe, aufrechterhalten werde. Tokio Asahi Schimbun betont, daß jede Veränderung der politischen Lage vermaeden werden müsse. Wenn die Erle digung des Chinakonflikts entschlossen durchgeführt ser, dann könnten alle anderen Probleme friedlich gelöst werden. Tschugai Schogho Schimpo kleidet die die in das Konoe-Ka binett gesetzten Hoffnungen in dich Worte: „Kurzfristige Aktionen und langdauernder Friede". Der Präsident der Minseito-Partei, Machrda, bezeich net als Wichtigstes Ziel die baldige Herstellung des Frie dens im Fernen Osten unter der Parole der nationalen Koalition. Justizminister Schiono enklarte der Presse, daß es die wichtigste Aufgabe sei, den Waffenkonflikt mit China schnell zu bereinigen.