 Das Polnische Ballett in Berlin eingetroffen. Berlin, 24. Januar. Am Montag nachmittag traf das unter Leitung der Ballettmeisterin Bronislawa Nijinska stehende Polnische Ballett ein. Zum Empfang hatten sich neben dem Presse-Attache der Polnischen BoUWaft, Dr. Wnorowski, und Regierungs rat Dr. Meder vom Deutschen Opernhaus Reichs-Drama turg Dr. Schlösser eingefunden, der die Künstler im Namen von Reichsminister Dr. Goebbels herzlich Will kommen bieß. Die Tanzgruppe, die auf der Pariser Weltausstellung mit dem Grand Prix für Tanzkunst ausgezeichnet wurde, wird im Anschluß an das Berliner Auftreten eine längere Gastspielreise durch zahlreiche deutsche Städte unternehmen.