 Zur Durchführung des japanischen Rüstungsprogramms. Tokio, 12. August. Die japanische Presse veröffentlicht eine Stellungnahme des Kriegsminister Terautschi All der von den politischen Parteien erhobenen Forderung nach Anpassung der Ausgaben für die Wehrmacht an die neu festzulegende Austenpolitik. In dieser Erklärung betont der Kriegsminister, dast die Austenpolitik Japans unveränderlich und längst festgelegt fei, und besteht auf der Anerkennung des Vorranges der materiellen Forderungen der Armee gegenüber anderen staatspolitischen Aufgaben. Weiter fordert er die Verstaat lichung der elektrischen Krafterzeugung unter Berücksichti gung der Interessen der Landesverteidigung. Falls die finanziellen Mittel des Staates nicht ausreichen sollten, um die Bedürfnisse der Wehrmacht und die Kosten anderer Reformpläne Zu decken, müßten, so erklärt Terautschi, letztere zurückgestellt und auf das nächste Haushaltsjahr verschoben werden. Das tokioter Blatt Nitschi Nitschi ergänzt die Erklärung des Kriegsministers durch eine angebliche Stellungnahme von Außenminister Arita zu diesen Fragen in einer Sitzung des japanischen Kabinetts. Danach habe Arita die Notwendigkeit einer Verstärkung der japanischen Armee in Mandschukuo unterstrichen. Erst nach Ungleichung der japanischen Armee an die Stärke der in Sibirien stehenden sowjetrussischen Armee würden sich die Aussichten von Verhandlungen mit der Sowjetunion zwecks Schaffung einer neutralen Grenzzone und Abschluß eiues Nichtangriffspaktes bessern. Dem Blatt zufolge habe Arita die Auffassung vertreten, dast die japanische Austenpolitik durch eine verstärkte Wehrmacht gedeckt werden müßte.