 Oberst de la Rocque kündigt eine Versammlungswelle an. Paris, 5. April. Die Französische Sozialpartei des Obersten de la Rocque konnte am Sonntag in Charite-sur- Loire eine Versammlung von rund 1000 Vertretern der De partements-Verbände von Eher, Jndre und Vienne abhal ten. Oberst dein Rocque sprach selbst zu den Erschiene nen über das Programm seiner Partei und kündigte an, daß in den kommenden Monaten eine ausgedehnte Propaganda- und Versammlungsaktion bis in die kleinsten Ortschaften Frankreichs getragen werden würde. In einigen Nachbarstädten fanden zur gleichen Zeit ebenfalls Versammlungen der Französischen Sozialpartei statt. Ueberall wurde eine Entschließung angenommen, in der sich die Partei als Anhänger der republikanischen Ein richtungen und Freiheiten bekennt und ein soziales Reform- Programm auf regionaler Grundlage und unter Versöh nung aller Franzosen fordert. Die Preisbesserung der land wirtschaftlichen Erzeugnisse müsse, wie es weiter in der Ent schließung heißt, schleunigst erfolgen, um den Bauern zu beweisen, daß sie nicht als geopferte Klasse angesehen würden.