 Das Ziel des Lagers der Nationalen Einigung in Polen. Warschau, 19. Mai. In Warschau tagte am Donnerstag zum ersten Male der neugeschaffene Oberste Rat des Lagers der Nationalen Einigung. In Anwesenheit des Minister präsidenten General Skladkowski hielt der Chef des Lagers, General Skwarczynski, eine Rede, in der er sagte, die Bemühungen zur Zusammenfassung der Nation stießen aus sehr starke Hindernisse durch die Sonderinteressen ein zelner Gruppen. Es sei nicht richtig, die Nation nach altem Brauch in eine Linke und eine Rechte zu teilen, denn diese alten politi - s chen Formen seien überlebt. Heute gelte nur noch das Interesse des Staate Bund dergesamten Nation. Die Organisierung in einzelne politische Parteien sei überlebt. Sie stehe in Widerspruch zum Wohl des Staates und der Nation. Das Denken in Jnteressenkategorien sei die Ursache aller Schwierigkeiten. Aenderung der Metho den des politischen Denkens und Handelns sei augenblicklich die Hauptaufgabe. Das Bestreben, die Einzelinteressen durch das Gesamt interesse des Volkes zu überwinden, sei bei fast sämtlichen Nationen in der Welt zu beobachten. In Polen habe Mar schall Pilsudski während seiner Regierung diesen Grundsatz bereits zu verwirklichen gestrebt. Sein Erbe müsse weiter entwickelt werden. Das» Bewußtsein sei heute allgemein, daß der Staats präsident volle Autorität besitzen, die Armee als Garantin der Kraft und der Wehrfähigkeit des Staates mit größter Fürsorge umgeben werden müsse und die Außenpolitik unter keinen Umständen Gegenstand der politischen Ausein andersetzungen werden dürfe. Das Lager der Nationalen Einigung habe die schwere Aufgabe übernommen, den seelischen Umbau der Nation weiterzuführen. Diese Bemühungen könnten sich auf die Autorität Marschall Rydz-Smiglys stützen.