 Ariernachweis für Italiens Flugzeugingenieure. Rom, 4. November. Zum ersten Mal wird in Italien die Zuteilung von Studienunterstützungen von dem Nach weis abhängig gemacht, daß die Bewerber nicht der jü dischen Rasse angehören. Ein Erlaß des Luftfahrtministeriums bestimmt aus drücklich, daß die Bewerber um Studienunterstützungeu zur Erlangung des Patents als Flugzeugingenieure auf den Technischen Hochschulen in Rom und Turin auch diesen Nachweis dem Luftfahrtministerium dokumentarisch erbrin gen müssen.