 Polen ehrte seinen großen Toten. Warschau, 12. Mai. Im Rahmen der Trauerfeierlich keiten anläßlich des dritten Todestages Marschall Pilsudskis legte am Donnerstag der Staatspräsident an der Gedenk stätte im Belvedere-Schloß in Vorschau einen Kranz nieder. Zu dieser Handlung erschienen auch die Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsidenten General Sklad kowski an der Spitze, die Marschälle von Sejm und Senat sowie Vertreter der staatlichen Verwaltung. Im Auftrag des Mar>schalls Rydz-Smigly legte Kriegsminister General Kasprzycki einen Kranz nieder. Anschließend nahmen der Staatspräsident und die Ver treter der Regierung an einem Trauergottesdienst in der Warschauer Kathedrale teil.