 Mißhandelt, weil er deutsch sprach. HMowitz, 7. Juni. Hie Reihe der Meldungen über grobe BeWiMMeU und >MiHgndlungen Volksdeutscher in Ost obeEchlesken reißt Äicht ab. Immer wieder werden Volks deutsche von Polen mißhandelt, nur weil sie sich in ihrer Muttersprache unterhalten. Ein besonders heimtückischer Fall wird aus Lipine gemeldet. Hier hatten einige Polen gehört, wie sich der Hüttenarbeiter Karl Zembik mit seinem Vater, der ihm während der Arbeitspause warmes Essen brachte, in deut scher Sprache unterhielt. Sie holten schleunigst weitere Polen Zur Hilfe und lauerten dann, 10 Mann stark, dem jungen Deutschen auf, sielen über ihn her, und schlugen ihn derart, daß er einen Arzt aufsuchen mußte. In einem anderen Fall nahm ein Haufen von 30 Polen ein Führerbild, das in der zu ebener Erde in Kattowitz gelegenen Wohnung des Volksdeutschen Karl Haase ge sehen worden war, zum Anlaß, ihrem Haß freien Lauf zu lassen. Sie drangen durch Tür und Fenster in die Wohnung ein, bedrohten und beschimpften die Familie und rissen das Bild von der Wand, mit dem sie verschwanden.