 Rote Regierung verhindert menschlicheren Bürgerkrieg. Hendaye, 8. September. Das durch die Weigerung der roten Madrider Regierung herbeigeführte Scheitern der Verhandlungen zur Humanisierung des spanischen Bürger krieges wird am Dienstag durch eine amtliche Mitteilung des gegenwärtig in St. lean-de-Luz vereinigten Diploma tischen Korps bestätigt. Diese Mitteilung besagt, daß die Antwort des Madrider Außenministers die Durchführung der aus Anregung des Doyen des Diplomatischen Korps, des argentinischen Botschafters, vorgesehenen Maßnahmen nicht gestatte. Der Außenminister habe sich jedoch bereit erklärt, alle Maßnahmen zu ergreifen und jede Zusammen arbeit zur Linderung der Bürgerkriegsleiden anzunehmen, „sobald dafür die notwendigen Voraussetzungen gegeben sind". (!)