 Reichsminister Ruft vor den deutschen Rektoren. Berlin, 19. März. Den Höhepunkt der Tagung der wissenschaftlichen Hochschulen des« Großdeutschen Reiches im Festsaal des Neichserziehungsministeriums bildete die Rede des Reichsministers Ruft. In freier Rede umriß der Reichs erziehungsminister unter stärkster Zustimmung der Rek toren in ganz großem Rahmen die grundlegenden Probleme die sich für die deutsche Hochschule und Wissenschaft aus der allgemeinen Lage des deutschen Volkes ergeben. Nach einem Rückblick auf die ersten vier Fahre nach der Machtergreifung, die durch die nationalsozialistische Umfor mung der Hochschule gekennzeichnet waren, ihre Säuberung und die Einführung des Führerprinzips, erinnerte Reichs minister Ruft daran, daß er nach der Verkündung des Vier jahresplanes im November 1936 anläßlich der 125-Jahrfeier der Universität Breslau zu sämtlichen deutschen Hochschulen sprechen und hierbei für sie die Parole in einem einzigen Wort formulieren konnte: Wissenschaft! „Im Mai 1937 wurde dann im Beisein des Führers und des Mmisterpräsidenten, Generalfeldmarschalls Göring, der Reichsforschungsrat gegründet. Damit wurde die Forschung in die große Aufbauarbeit des Volkes eingereiht. „Während die Beseitigung der Arbeitslosigkeit einer der ersten Programmpunkte des nationalsozialistischen Staates war, ist dann mit der weiteren Entwicklung jener Zustand eingetreten, der heute schlechthin das Gesicht Deutschlands bestimmt, nämlich der Mangel an Menschen. „Wenn wir daher in dieser Stunde über die Aufgaben der deutschen Hochschulen sprechen, stehen wir nicht etwa vor einer internen Aufgabe, die wir nur aus unserem Bereich heraus A beantworten vermögen, sondern wir stehen mitten in dem großen Strom. Die Forderungen, die hier gestellt sind, sind ein Aufruf an einen Teil der deutschen Leistung, ohne den wir als Volk nicht bestehen können/' Neichsminister Ruft wies auf die neuen Vollmachten hin, mit denen Generalfeldmarschall Göring ausgestattet worden ist, und auf die Forderungen, die er nun an die deutsche Hochschule gerichtet hat. In der Forderung nach der Studienzeitverkürzung habe ein Zentral problem der Hochschule seinen Ausdruck gefunden. Es be deute, daß nun für die Hochschule die Stunde gekommen sei, ihre gesamte Tätigkeit, ihre Fähigkeiten, alles, was sie hier einzusetzen habe, zu überprüfen. Die Studienzeitverkürzung könne nicht so durchgeführt werden, daß einfach der bisherige freie Raum neu auf die Semester verteilt werde. Eine derartige einmalige Verkür zung könne höchstens einen ganzen Jahrgang vorzeitig zur Verfügung stellen. Reichsminister Ruft stellte daher einen Satz voran: Die Hochschule soll nicht nur gezwungen werden, aus den Kräf ten, die ihr im Augenblick zugesichert werden, diese Fragen zu lösen, sondern es müssen ihr neue Kräfte gegeben werden. Er betonte die Wichtigkeit einer totalen Au s le s e für die Hochschule; denn es sei unmöglich, daß in einem Augenblicke, wo tatsächlich die Frage nach der Lei stungsschicht schlechthin die Kernfrage des Volkes werde, die wertvollsten Kräfte des Volkes oft nicht der Hochschule zu gänglich gemacht würden. Während noch 1934 vor der Schaffung des Reichser ziehungsministeriums der Staat verfügte, daß nur 56 v. H. der Abiturienten das Zeugnis für die Hochschule bekommen sollten, sei heute die Aufgabe im Gegenteil, der Hochschule den Nachwuchs aus allen Schichten des Volkes zuzu führen. „Die Reifeprüfung muß allen fähigen Deutschen zugäng lich gemacht werden. Damit öffnet sich der Weg in die Hoch schule für das ganze Volk." Der Reichsminister schilderte dann die praktischen Schwie rigkeiten, die bislang der Durchführung des nationalsoziali stischen Zieles der Schulgeldfreiheit für die höhere Schule entgegenstehen, und erklärte: „Die Frage, vor der wir in diesem Augenblicke stehen, ist nicht mehr nur eine weltan schauliche Frage, d. h. die Frage unseres sozialistischen, unse res völkischen Prinzips, sondern auch einen Frage des wirt schaftlichen Aufbaues." Zur Verkürzung der Studienzeit, betonte der Redner, könne man nicht einfach die bisherigen Studienpläne über nehmen und dann ein Stück abschneiden, sondern man müsse die Studienpläne noch einmal grundsätzlich auf allen Ge bieten überprüfen. Als notwendig bezeichnete der Minister eine engere Ver bindung der wissenschaftlichen Vorbereitung mit der prak tischen Ausbildung. Durch die Studienzeitverkürzung dürfe keinesfalls die Gesamtleistung leiden. Der Minister wies auch auf die ungeheure Aufgabe der Hochschulprofessoren hin, die jetzt zu neuen Methoden über gehen müßten und zu gleicher Zeit ein Experiment durchzu führen hätten, von dem die ganze Zukunft abhänge. In einer solchen Lage müßten die Hochschulprofessoren auch einmal etwas weniger an ihre Publikationen denken und etwas mehr an die l e b e n d e M a n n s ch a f t, der sie das Wissen dieser Zeit und ihre Methoden überliefern sollen. Ferner wies der Minister dann auf die Gefahr hin, daß Halbfertige sich sehr schnell spezialisierten. Diese vor zeitig Spezialisierten würden zusammengenommen in Deutschland eine ganze Anzahl von praktisch sehr verwert baren Leuten für die Wirtschast ergeben, für das gesamte geistige Leistungsniveau Deutschlands würde der Speziali sierte aber eine Gefahr bilden. Daher werde man den Gedanken erwägen müssen, nach dem Abgang von der Hochschule durch nachträgliche Übungen nicht nur Fortschritte der technischen Forschung zu Vermit teln, sondern auch die Grundforschung aufzufrischen. Reichsminister Ruft schloß mit dem Satz: „Ich würde es als ganz großen Sieg unserer gemeinsamen Aufgabe an sehen, wenn wir die Sehnsucht unseres gesamten national sozialistischen Volkes nach einer Ueberwindung der bisheri gen Schranken für den leistungsfähigen deutschen Menschen erfüllen und damit gleichzeitig dem Leiter des Vierjahres planes sein schweres Werk praktisch erleichtern könnten." Die Ausführungen des Äeichserz.iehungsministers hinter ließen bei den Rektoren einen nachhaltigen Eindruck. Am Schlüsse der Tagung faßte der Chef des Amtes Wissenschaft im Reichserziehungsministerium, Staatsminister Dr. Wacker, die wesentlichen Ergebnisse der Arbeitsbesprechung als ein heitliche Auffassung aller Rektoren, der berufenen Vertreter der deutschen Wissenschaft, in zwölf Leitsätzen zusammen.