 Italienisch-österreichische Handelsvereinbarungen» Rom, 23. November. Der Gemischte Italienisch- Oesterrei ch i s ch e Regier u n g sa us s chu tz für den Handelsverkehrhat nach mehrtägigen Verhand lungen neue wirtschaftliche Vereinbarungen für die beiden Länder aufgestellt und seine Arbeiten abge schlossen. Der Wortlaut der Vereinbarungen wurde bereits paraphiert. Die Unterzeichnung soll baldmöglichst vor genommen werden. Der italienische Außenminister Graf Ciano und der finnische Geschäftsträger von Knorring haben ebenfalls verschiedene wirtschaftliche Vereinbarungen unterzeichnet.