 An der Todesküste verschollen. Amsterdam, K. Februar. Nach einer Meldung des Maas bode aus Ostende ist man dort um das Schicksal des bel gischen Dampfers „Charles" (516 BRT) beunruhigt, da man seit einiger Zeit nichts von dem Verbleib des Schiffes erfahren habe. Einer Havas-Meldung aus London zufolge, sollen vier der 16 Besatzungsmitglieder der „Charles" am letzten Sonntag in England an Land gebracht worden sein. Die sechs übrigen Besatzungsmitglieder, die sich mit Hilfe eines Floßes in Sicherheit hätten bringen wollen, würden ver mißt. Brüssel, 5. Februar. Wie in Ostende bekannt wird, ist der 766 BRT. große belgische Küstendampfer „Eminen t" an der englischen Küste gesunken. Die elfköpfige Besatzung konnte gerettet werden. Bei der „Eminent" handelt es sich um den modernsten belgischen Kllstendampfer. Stockholm, K. Februar. Wie das Schwedische Nachrich tenbüro TT meldet, liegen von dem in Göteborg beheima teten Dampfer „Andalusia" (1375 BRT), der am 17. Januar Bordeaux mit dem Ziel Göteborg verlassen hatte, keine Nachrichten vor. Man befürchtet, daß der Dampfer verloren ist. Oslo, 5. Februar. Wie das Norwegische Telegramm-Büro mitteilt, hegen die Reeder des Dampfers „Segovia" (1387 BRT) die Befürchtung, daß das Schiff mit der 22 Mann starken Besatzung und einem Passagier auf dem Wege von Portugal nach Norwegen verloren gegan gen ist. Die letzte Nachricht von der „Segovia" stammt vom 26. Januar.