 „Deutliche Abfuhr für London und Paris." Bilbao, 23. März. Die nationalspanische Presse feiert H eimkehr des Memellandes als einen neuen Erfolg der Friedenspolitik Deutschlands, die die Versailler Ungerechtigkeiten systematisch besei tige. Für -Diaria Vasco bedeutet die Memelheimkehr eine deutliche Ab f n h r für Paris und London und die be absichtigte Schaffung einer antideutschen Front. Die Rück kehr Memels sei nach internationalem Recht absolut unan greifbar. Auch der Erklärung des Großen Faschistischen Rates über die U n e r s ch ü t t e r I i ch k e i t d e r A ch s e mißt das Blatt große Bedeutung bei. Im gleichen Maße wie das Ansehen Roms und Verlins wachse, scheiterten alle Pläne von Frank reich und England, da ihnen von den Nachbarstaaten die kalte Schulter gezeigt werde. die Vereinigten Staa ten von Nordamerika, die es lediglich auf gute Geschäfte absähen, und ebenso die eigenen Dominien ließen England im Stich.