 Japanische Säuberungsaktion in Schanghai. Schanghai, 21. August. Trotz lebhafter Fliegertätigkeit und zeitweise heftiger Artilleriekämpfe blieb die militärische Lage Schanghais am Sonnabend im allgemeinen unver ändert. Die japanische Säuberungsaktion in der Inter nationalen Niederlassung machte gute Fortschritte. Zuver lässige Berichte besagen, daß die Niederlassung, abgesehen von einer kleinen Einbuchtung an der Nordgrenze, von den chinesischen Truppen gesäubert ist. Die Franzosen und Engländer beschleunigen den Ausbau befestigter Stellungen an den West- und Südwestgrenzen der Fremdenniederlassungen, um einem Andrang chinesischer Flüchtlinge und etwaigen Angrifsen chinesischer Truppen energisch begegnen zu können.