 „Danzig keine Prestigefrage des britischen Imperiums." Stockholm, 11. Juli. Aftonbladet erklärt in einer Stel lungnahme zur Montagsrede C h a m b e rla i n s, daß die dauernden englischen Versicherungen, die Polen gegebenen Garantien seien „ernst gemeint", -einen Zweifel aufkommen ließen, ob der Macht der Londoner Diplomatie nicht mehr voll vertraut werde. Wörtlich heißt es dann weiter: „Was man heute für den europäischen Frieden billiger Weise verlangen kann, ist, daß die Londoner Politik die Folgerung aus den eigenen Argu menten zieht. „Es gibt keinen Anlaß, Danzig zu überschätzen und am wenigstem diese Frage zu einer Prestigefrage des britischen Imperiums zu machen. Europa fordert, daß England seine Stellung für einen zuverlässigen Frieden ausnutzt, aber den Einfluß einer Großmacht auszunutzen, um Polen gegen Deutschland zuhetzen, kann auf die Dauer keinen Vorteil für das englische Volk bringen. „Es wäre eine Ausgabe von historischer Bedeutung, wenn die englische Diplomatie die Warschauer Politik zur Einsicht von der Notwendigkeit einer ruhigen Haltung bringen würde".