 Tagesbefehl an die Luftwaffe. Generalfeldmarschall Göring dankt! den Soldaten. Berlin, 18. Oktober. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, hat nach Abschluß des Einmarsches der deutschen Truppen in Sudetendeutschland folgenden Tagesbefehl an die Luftwaffe erlassen: „Kameraden! „Zum zweiten Male in diesem Jahre hat unser Volk einen Zeitabschnitt gewaltigen geschichtlichen Ausmaßes er lebt. Nach der Ostmark ist nun Sudetendeutschland nach jahrzehntelangem Kampf ins großdeutsche Reich heim gekehrt. „Der Kampf wurde gewonnen, als unser Führer seine und des ganzen deutschen Volkes Kraft auf der Seite des Rechtes einsetzte, und er wurde friedlich gewonnen. Garant für die Erhaltung des Friedens in den entscheidenden Tagen war aber die starke deutsche Wehrmacht. „Als Oberbefehlshaber der Luftwaffe sage ich meiner Fliegertruppe, Flaktruppe und der Luftnachrichtentruppe Dank für die in den letzten Monaten geleistete Arbeit zur Sicherung unseres Reiches und Anerkennung für ihren Ein satz und ihre vorbildliche Haltung bei dem Einmarsch in die befreiten Sudetenlande. Dieser und diese An erkennung gilt aber auch allen denen, die in stiller Pflicht erfüllung auf scheinbar unbeachtetem Posten ihren Teil zur Hebung der Einsatzbereitschaft der Luftwaffe und zur Sicherung des deutschen Lebensraumes beigetragen haben. „Unser Volk, unsere sudetendeütschen Brüder, aber auch unsere Gegner haben die imponierende Stärke unserer stolzen Luftwaffe gesehen. Für unser Volk ein Gefühl stolzen Selbstbewußtseins, für die Umwelt ein Gefühl achtunggebietender Ueberlegung. „Unsere Friedensarbeit geht weiter zur Vervollkomm nung dieser Waffe, die, getreu unserem Führer, Volk und Reich gegen jeden Gegner schützen wird. „Unser Führer und Oberster Befehlshaber, Adolf Hitler Sieg-Heil! gez. Hermann Göring."