 Weitere Hinrichtungen und Verhaftungen in Palästina. Jerusalem, 2. November. Der arabische Genera l streik einschließlich des Verkehrsstreiks dauert an. Bri tisches Militär durchsuchte in den Bezirken Jerusalem und (samaria mehrere arabische Dörfer, wobei fünf Araber ge tötet und zwei verwundet wurden. Auch in einem Dorf bei Nablus wurde ein arabischer Freischarführer erschossen. Die Durchsuchungsaktionen im Bezirk Samaria wurden später wiederholt, wobei zahlreiche Verhaftungen erfolgten. Die Telephonleitung Nablus —Jerusalem wurde durch schnitten. Unter einem jüdischen Lastkraftwagen explodierte eine Landmine, durch die vier Juden verletzt wurden. Auch das Militärlager von Gaza wurde beschossen. Schließlich wurde eine Mrlitärpatrouille und eine Anzahl von jüdischen Sied lungen unter Feuer genommen. In Akko wurden zwei Araber h i n g e r i ch t e t.