 Nun demonstrieren schon die Kranken. Paris, 25. Mai. Ein nicht alltäglicher Zwischenfall er eignete sich am Dienstag in einem Ort bei Versailles. Dort verließen etwa 300 Bettkranke eines Sanatoriums die Anstalt und zogen vor das Rathaus. Sie veranstalteten heftige Kundgebungen und erklärten, nicht eher wieder in ihre Zimmer und Betten zurückzukehren, bis man ihren Wünschen nach Besserung der Kost und Verlängerung des wöchentlichen Urlaubs Rechnung getragen habe. Nach einigem Hin und Her gelang es der Stadtverwaltung, die Kranken Zur Rückkehr ins Sanatorium zu veranlassen.