 China fordert Zurückziehung der Japaner aus Tsingtau. Nanking, 3. Dezember. Der chinesische Außenminister hatte mit dem japanischen Botschafter eine Unterredung, in der er die sofortige Zurückziehung der in Tsingtau ge landeten japanischen Seesoldaten forderte. Darüber hinaus verlangte er die Freilassung aller von den Japanern zu Un recht verhafteten Personen und die Freigabe aller unrecht mäßig beschlagnahmten Schriftstücke. Außerdem behielt er sich vor, weitere angemessene Forderungen zu stellen. Der japanische Botschafter sagte eine Übermittlung dieser Forderungen nach Tokio Zu. Seine Bitte um Wieder aufnahme der früheren chinesisch-japanischen Verhandlungen lehnte der chinesische Außenminister unter Hinweis auf die Lage in Suiyan einstweilen ab. Die chinesischen Behörden betrachten die unter dem Vor wand von Arbeitsschwierigkeiten erfolgte Landung japani scher Seesoldaten als eine einwandfrei erwiesene Nicht achtung der unabhängigen Rechte Chinas. Die Lage wird allgemein als ernst angesehen.