 Scharfes Vorgehen Japans gegen die Marxisten. Tokio, 22. Dezember. Nach Uebernahme des Innen ministeriums durch Admiral Suetsugu wurde schon mehrere Male von Verhaftungen marxistischer Elemente gesprochen. Nunmehr wird amtlich bekanntgegeben, daß durch zahlreiche Polizeistreifen in letzter Zeit 370 Personen wegen linksradikaler Betätigung festgenommen wurden. Darunter befindet sich der Vorsitzende des Exekutivkomitees der sogenannten Proletarierpartei, Kato, Mitglied des Reichstages. Der Bericht bezeichnet die linksradikälen Wühler deshalb als besonders gefährlich, weil sie unter dem Deckmantel sozialer Fürsorge für Frontsoldaten und deren Angehörige geheime Agitation nicht nur in China, sondern auch in Japan trieben. Hauptziel der Verhafteten, so wird festgestellt, war die Herbeiführung eines Umsturzes nach den Richtlinien des Kominternkongresses von 1935, der Zum Kampf insbeson dere gegen Deutschland und Japan aufrief und die Bildung internationaler „Volksfronten" einleitete. Angesichts der gegenwärtigen Aufgaben Japans befiehlt Innenminister Suetsugu Unterdrückung aller gegen den Staat gerichteten Bewegungen und Auflösung der unzuver lässigen Parteien, Verbände und Gruppen. Die Ver hafteten werden staatsgefährlicher Umtriebe in Verbindung mit der Komintern angeklagt. Die Polizeiaktion erstreckte sich auf 17 Provinzen ein schließlich Tokios und ergab nach dem ersten Verhör und nach Sichtung des beschlagnahmten umfängreichen Materials enge Verbindungen der „Arbeiter- und Bauernpartei" mit der Komintern in Moskau. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 