 Fühlungnahme Zwischen Rumänien und Nationalspanien. Bukarest, 8. April. Das Ministerpräsidium gab am Freitag abend folgende amtliche Verlautbarung bekannt: Angeregt durch das britische Vorgehen beschlossen die Staaten des Balkan-Bundes gelegentlich der im Februar in Ankara abgehaltenen Tagung, im Hinblick auf die Wah rung ihrer wirtschaftlichen Belange in Spanien mit der Regierung des General Franco in Fühlungnahme zu treten. Auf Grund dieses Beschlusses wechselten am 8. Avril Außenminister Comnen und der Delegierte General Francos, der Bevollmächtigte Minister Prat y Seutze, Noten über'die Festsetzung der Durchführung dieser Füh lungnahme zwischen der rumänischen Regierung und der Regierung des Generals Franco aus. Die Fühlungnahme wird durch besondere Vertreter erfolgen, die den Titel „Generalagenten" führen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik. 