 „Warschau wird geräumt". Riga, k. September. Unter der Ueberschrift „Warschau wird geräumt" bringt das lettische Blatt Jaunakas Zinas eine Meldung der lettischen amtlichen Telegraphen-Agentur aus Warschau über Räumungsmaßnahmen in Warschau. Weiter heißt es, die in Warschau herrschende Panikstimmung könne auch vom polnischen Rundfunk nicht mehr verheimlicht werden. Trotz gegenteiliger polnischer Behauptungen sei der unaufhaltsame Vormarsch der deutschen Truppen unter der Warschauer Bevölkerung doch bekannt geworden. Radio Warschau habe deshalb wiederholt beruhigende Erklärungen abgegeben, wobei es jedoch zu den verfänglichsten Mitteln gegriffen habe.