 „Gegen die jüdische Hegemonie in Südafrika." Pretoria, 1. Februar. Der Wahlkampf für die Nach wahlen des Wahlbezirks Pretoria-Stadt wird von der natio nalen Opposition ganz im Zeichen des Kampfes gegen das Judentum geführt. Der nationale Kandidat van den Heever erklärte in seinen Versammlungen, daß die nationale Partei dabei sei, die jüdische Hegemonie in Südafrika ein für allemal zu zer brechen und die Südafrikaner zu Herren des Landes zu machen. Der Gesetzentwurf des Abgeordneten Eric Louw werde in Zukunft jede jüdische Einwanderung verhindern und die schon im Lande befindlichen Juden einer strengen Kontrolle unterwerfen. Der Redner wandte sich auch in schärfster Weise gegen den Kommunismus, der zwar vorgebe, den Arbeitern zu dienen, in Wirklichkeit aber nur ein Instrument des inter nationalen Judentums zur Niederhaltung der Arbeiter schaft sei.