 Ueberangebot und doch Entschluß zur Mehrproduktion. „Denn was wäre Wohl geschehen, wenn wir National sozialisten 1933 auf dem Agrarsektor die freie Preisbildung nach liberalen Gesichtspunkten der Privatwirtschaft zuge lassen hätten? 1933 hatte Deutschland durch eine zufällig sehr gute Ernte, durch große Voreinfuhren und durch den gedrosselten Konsum infolge feiner sieben Millionen Ar beitslosen noch einen damals besorgniserregenden Ueberfluß an Lebensmitteln. Um das Bauerntum zu retten, hätten wir nach liberalen Spielregeln durch Produktionseinschränkung tue Preise stützen müssen. „Tatsächlich forderten auch damals tonangebende Agrar polrtiker des Liberalismus die künstliche Produktionsein schränkung auf dem Wege der behördlich angeordneten An bauflächenverringerung. Wir nationalsozialistischen Agrar politiker taten aber genau das Gegenteil. Bereits 1934 rie fen wir Zur Erzeugungsschlacht auf. „Damit forderten wir Produktionsvermehrung und Er tragssteigerung! Hätten wir aber nicht 1931, sondern erst bei eintretender tatsächlicher Verknappung der landwirt wirtschaftlichen Erzeugungsschlacht begonnen, dann wären bei der Schwerfälligkeit, mit der die gegebene Produktions methode eines landwirtschaftlichen Betriebes nur umgestellt werden kann, die Schwierigkeiten der beiden letzten Jahre ernährungspolitisch Wohl kaum zu meistern gewesen.