 Proklamation des brasilianischen Kriegsministers. Rio de Janeiro, 11. November. Der brasilianische Kriegs minister erklärte in einer Proklamation an die Wehrmacht, daß es die Aufgabe des Militärs im gegen wärtigen Augenblick sei, in dem die neue Verfassung das demokratische Regime besser und zeitgemäßer ausgestalten solle, für die reibungslose Durchführung dieser Verfassung sowie für Anfrechterhaltung der inneren Ordnung Zu sorgen. Die Wehrmacht müsse eine Schutzwehr gegen alle Parteigelüste bilden und die geringsten Versuche einer Störung der Ordnung im Keim ersticken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 