 Der Dank an die Erntehelfer. Berlin, 5. August. In dem Augenblick, in dem das deut sche Landvolk nach einem arbeitsreichen Jahr die Ernte ein bringt, hat der Neichsbauernführer, Reichsminister Darr e, allen an dem in diesem Jahr umfassenden Ernteeinsatz betei ligten Organisationen den Dank des deutschen Landvolkes ausgesprochen. Dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß hat Darre 'zum Ausdruck gebracht, daß Rudolf Heß stets ein auf richtiger Freund des dentschenßauerntums gewesen sei/Dies ist der Landwirtschaft besonders in den letzten Monaten wie der voll zum Bewußtsein gekommen, als Rudolf Heß sich am gesichts des durch die Stadtlucht eingetretenen Landarbeiter mangels auch tatkräftig dafür einfetzte, Verständnis für die Notlage des deutschen Landvolkes bei allen Parteistellen und in der Oeffentlichkeit zu erwecken. Mrt dem Stellvertreter des Führers haben in verstärk tem Maße Gauleiter und Parteistellen im Reich den vor dringlichen Aufgaben der Landwirtschaft Rechnung getragen. Dem Führer der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, dankte der Neichsbauernführer für seinen Appell an die Be triebsführer und Gefolgschaftsmitglieder in Gewerbe und Industrie, sich nach Möglichkeit Zur Behebung des Land arbeitermangels dem Landvolk zur Verfügung zu stellen. Trotz anderer vordringlicher Arbeiten des Reichsarbeits dienstes hat Reichsarbeitsführer Hier! fast ein Drittel seiner Arbeitsmänner dauernd zu landwirtschaftlichen Ar beiten eingesetzt. Reichsbauernführer Darre hat dem Reichsarbeitsführer für diese wertvolle und unentbehrliche Hilfe gleichfalls sei nen Dank ausgedrückt. Dem Reichsjugendführer vonSchira ch hat der Neichs bauernführer für den erfolgreichen Einsatz der HJ. durch die Ausrichtung der jungen Führer auf die Bedeutung der er nährungswirtschaftlichen Aufgaben gedankt. Einen beson deren Dank hat der Reichsbauernführer an die Land dienstgruppen angeschlossen, die heute schon als eine beachtliche Arbeitshilfe angesehen werden müssen. ReichserZiehungsminister Ruft hat der Reichsbauern führer den Dank des Landvolks für den Aufruf an die Schüler und Schülerinnen ausgesprochen. Gleichzeitig hat Darre der deutschen Lehrerschaft Zum Ausdruck gebracht, daß sie durch die ständige Unterrichtung über Sinn und Wert der Landwirtschast den Schulkindern die Bedeutung des Landvolks für die Erhaltung des Lebens unseres Vol kes klarzumachen versucht habe. Dem 'Reichsstudentenführer Scheel dankt der Reichs bauernführer für den Einsatz der studentischen Jugend, die mit Begeisterung aus diesem ihr bisher fremden Arbeits gebiet eine von Erfolg gekrönte Arbeit leiste. Zahlreiche Frauen sind dem Ruf der Reichsfrauen führerin gefolgt und aufs Land gefahren, um bei der Ernteeinbringung zu helfen. Der Reichsbauernführer hat Frau Schlotz-Klink mitgeteilt, daß es die deutschen Landfrauen dankbar begrüßen, wenn auf diese Weise Stadt frau und Landfrau sich gegenseitig verstehen lernen und bei den städtischen Frauen Verständnis für das schwere Tage werk der Landfrauen geweckt wird. Die SA. als alte Kampftruppe der Bewegung hat wie immer besonders in diesem Jahre ihre Einsatzbereitschast bei der Einbringung der Ernte bekundet. Darre hat Stabs chef Lutze ebenso wie dem Reichsführer Himmler gedankt, der in diesem Jahre wieder der truppe Befehl gegeben hat, zur Arbeits- und Erntehilfe in der Landwirtschaft bereitzustehen. Nicht Zuletzt brachte der Reichsbauernführer dem Gene raloberst von Keitel zum Ausdruck, daß die altherge brachte Verbundenheit Zwischen Wehrmacht und Bauerntum sich auch in diesen Wochen, in denen das deutsche Bauern tum in schwerer Erntearbeit steht, neu bewiesen hat. Durch Beurlaubungen und Bereitstellungen von Wehrmachtkom mandos schon bei den Bestellungs- und Pflegearbeiten so wie jetzt bei der Bergung der Ernte sei diese Schicksalsver bundenheit erneut bewiesen worden.