 Polnisch-französische Anleihe-Verhandlungen. Warschau, 22. September. In Warschau sind Vertreter der französischen „Banqne des Pays du Nord" und des Kon zerns Schneider-Creuzot eingetroffen, die hier mit Vertre tern des Finanzministeriums und des Verkehrsministe riinns über die weiteren Raten der sogenannten „Eisen bahnanleihe", d. h. über die weitere Finanzierung des Auf bau-Kredits der Eisenbahnlinie vom oberschlesischen Kohlen revier nach Gdingen verhandeln. Für den Bau dieser Kohlenbahn war seinerzeit eine französische Beteiligung von einer Milliarde Iranken zugesagt worden, von der nur eine erste Tranche von 400 Millionen Iranken gezahlt worden ist.