 Die Wirtschaft eine Einheit. „Demzufolge kann man die Wirtschaft nicht in ihren ver schiedenen großen Sondergebieten von einander trennen oder gar gegen einander stellen. Wie immer das Teil gebiet im wirtschaftlichen Leben geartet sein mag, es muß mit dem gesamten Wirtschaftsverlauf in Einklang stehen; die Wirtschaft selbst aber hat sich den Notwendigkeiten des völkischen Lebens unterzuordnen. Auch dann kann ihr Be schränkung in der Handlungsmöglichkeit des einzelnen oder ganzer Kreise auferlegt werden. Kein vernünftiger Mensch wird unnötig Maßnahmen einer Einschränkung ergreifen, wenn günstigere Momente die freiere Entfaltung befürwor ten. Ob es sich um unsere Landwirtschaft als gewaltiger Teilsektor der Wirtschaft oder um die Industrie in ihrer Vielfältigkeit bzw. um Handel und Gewerbe dreht, über allen Teilen steht die Gesetzmäßigkeit des Ganzen.