 Selbst Tschechen sehnen den Anschluß an Deutschland herbei. Gablonz, 20. September. Aus Nordböhmen wird ge meldet, daß sich in einer Reihe von Orten Angehörige der Tschechen, und zwar ausschließlich solche, die schon vor 19 19 dort ansässig waren, an maßgebende Sude tendeutsch wenden, um sich für den Fall der Abtrennung des sudetendeutschen Gebietes schon im voraus eine ent gegenkommende Behandlung zu sichern. In ihren Vorstellungen verurteilen sie durchweg die brutalen Ausschreitungen der tschechischen Staatsbeamten und Polizisten. Viele von diesen altansässigen Tschechen lehnen auch jede Verbindung mit den fana tischen E i n d r i n g l i n g e n d e r I e tz t e n 2 0 I ahre ab , die sie in erster Linie mitverantwortlich machen für die jetzige Krise in der Tschecho-Slowakei und für das bestia lische Terrorregiment der bolschewistischen Soldateska in dem sudetendeutschen Gebiet.