 Kampf der Slowaken nach radikalen Methoden. Warschau, 22. August. Anläßlich der Beisetzungsfeier lichkeiten für Pater Hlinka hatte ein Vertreter der Polni schen Telegraphenagentur eine Unterredung mit dem slowakischen Abgeordneten Sidor. Der Abgeordnete erklärte, Pater Hlinka habe zwar kein politisches Testament hinterlassen, aber vor seinem Tode noch eine Reihe von Verfügungen erlassen, die sowohl das Programm und die Führung der Partei als auch Richt linien für ihr Organ, den „Slowak", beträfen. Die Frage der neuen Leitung der Partei sei noch nicht entschieden. Vorläufig liege die Führung in Händen eines Rates von 16 Männern, der den kommenden Parteiführer bestimmen werde. Der slowakische Abgeordnete unterstrich weiter mit Nachdruck, daß die Slowaken jetzt zu einem Kampf mit radikalen Methoden entschlossen seien. Angesichts der kurz sichtigen Politik der Prager Regierung, die alle Minder heiten zu einer oppositionellen Haltung zwinge, sei die Schaffung einer gemeinsamen Front zum Kampf um die gemeinsamen Rechte der nationalen Minderheiten nicht ausgeschlossen. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny setzt sich übrigens noch einmal mit den tschechischen Zwangs maßnahmen auf dem Gebiet des Schulwesens auseinander.» Die polnischen Eltern würden unter Terror und Drohungen gezwungen, ihre Kinder in tschechische Schulen zu schicken. Wie weit die Versicherungen der tschechischen Regie rungsstellen von der Wirklichkeit entfernt seien, ergebe sich allein schon daraus, daß vor Jahren noch 26 000 Kinder polnische Schulen hätten besuchen können. Heute seien es nur noch 10 000. Zur Kennzeichnung des von betriebenen Seelenkaufs druckt das polnische Blatt schließlich ein Faksimile der Lebensmittelgutscheine ab, mit denen die Tschechen die Einschulung polnischer Kinder in tschechische Schulen „belohnen".