 Amtliche Verlautbarung über den Wiener Ministerrat. Wien, 111. Oktober. Am Sonnabend vormittag wurde folgende amtliche Verlautbarung ausgegeben: „In einem außerordentlichen Ministerrat erstattete der Bundeskanzler einen ausführlichen Bericht über die politische Lage. Er verwies darauf, daß die Ueberführung der Wehr- Verbände, die seinerzeit als gesetzliche Schutzkorpsverbände erklärt wurden, in eine neu zu schaffende Miliz grundsätz lich bereits beschlossen und der Öffentlichkeit bekannt gege ben wurde. Der Bundeskanzler betonte die dringende Not wendigkeit, alle Hemmungen zu beseitigen, die geeignet sein könnten, jene Entwicklung zu stören, die durch das Gesetz über die Bundesdienstpflicht und durch ein neues Gesetz über die Vaterländische Front (Frontmiliz) angebahnt wurden. In diesem Sinne legte der Bundeskanzler dem Mi nisterrat einen Gesetzentwurf vor, der die Abänderung einiger Bestimmungen des Bundesgesetzes über die Vater ländische Front, betreffend die Frontm i l i Z, zum Gegen stand hat. „Nach Erstattung dieses Berichts gaben Vizekanzler Baar-Barenfels und die Bundesminister Dr. Draxler und Dr. Perntner (erstere zwei gehören dem Heimatschutz, letzte rer den Ostmärkischen Sturmscharen an) dem Bundeskanzler im Hinblick auf ihre Verbindung mit den Wehrverbänden ihre Demission, die der Bundeskanzler dem Bundespräsi denten übermittelte. „Der Ministerrat beschloß sodann ein Gesetz, durch das alle Wehrverbände aufgelöst sind. Hierauf unterbrach der Bundeskanzler den Ministerrat, um dem Bundespräsidenten Bericht zu erstatten. Er verwies darauf, daß infolge der Auflösung der Wehrverbände die Gründe, die für die Demission der vorgenannten Kabinettsmitglieder bestim mend waren, in Wegfall gekommen sind, und schlug dem Bundespräsidenten die Wiederernennung dieser Kabinetts mitglieder vor. Der Bundespräsident hat diesen Vorschlag angenommen und die Ernennung vollzogen. „Nunmehr trat der Ministerrat neuerlich zusammen. Er beschloß, den Wehrverbänden für ihre opferreichen und ver dienstvollen Leistungen beim Aufbau des neuen Staates den Dank der Bundesregierung auszusprechen. Er gab zu gleich der Erwartung Ausdruck, daß die wehrhaften Mit glieder der Wehrverbände ihre bewährten Kräfte in den Reihen der Frontmiliz auch weiterhin dem Vaterlande zur Verfügung stellen. „Der Ministerrat beauftragte sodann ein Minister komitee mit der Formulierung ergänzender Bestimmungen für den Aufbau der Frontmiliz und zur Ueberführung der militanten Mitglieder der Wehrverbände in die Frontmiliz. Der Ministerrat ist der Auffassung, daß gemäß dem vom Bundeskanzler vorgelegten Entwurf die nachfolgenden Grundsätze für den Aufbau der Frontmiliz bindend sind: „Als wichtiges und notwendiges Element der Landes verteidigung hat die Frontmiliz in allen Fragen der Orga nisation, Bewaffnung, Ausrüstung und Ausbildung engste Verbindung mit dem Bundesheere zu halten. Die Verwal tnngsgeschäfte der Frontmiliz werden vom Bundesministe rium für Landesverteidigung geführt. Die Frontmiliz ist berufen, die Tradition der freiwilligen Wehrverbände fort zuführen. Das erwähnte Ministerkomitee hat die Ergeb nisse seiner Beratungen einem für den 14. d. M. ein berufenen Ministerrat vorzulegen. „Der Bundeskanzler verwies weiter unter Bezug auf die Bundesverfassung darauf, daß für die über seinen Vor schlag vom Bundespräsidenten ernannten Mitglieder der Negierung keinerlei andere Bindungen für ihre Tätigkeit in der Regierung maßgebend sein könnten. Der Ministerrat nahm diese Feststellung einstimmig zur Kenntnis. Ab schließend gab der Ministerrat der Ueberzeugung Ausdruck, daß es auch weiterhin die vordringlichste Aufgabe der Bundesregierung ist, alle Kräfte auf die wirtschaftlichen Ausgaben zu konzentrieren und auf diese Weise der weiteren Konsolidierung des Staates und der Wohlfahrt aller Schichten der Bevölkerung zu dienen."