 Besprechungen der Außenminister Lettlands und Estlands. Neval, 6. Mai. Der lettische Außenminister Munt ers, der am Sonnabend früh nach Reval gekommen war, um mit dem estnischen Außenminister Seit er außenpolitische Fragen zu besprechen, hat am Sonnabend wieder die Rück reise nach Riga angetreten. Mit der Frage des Abschlusses von Nichtangriffspakten zwischen Deutschland aus der einen und Estland und Lettland auf der anderen Seite, beschäftigt sich der in Dorpat er scheinende Postimees in einem Artikel, in dem es heißt, es sei schwer zu ersehen, warum die baltischen Staaten nicht den ihnen angebotenen Vertrag abschließen sollten. Der Nichtangriffspakt stehe nicht in Widerspruch zu der Neutrali tät, die die baltischen Staaten sich zu eigen gemacht hätten, er trage vielmehr zu ihrer Sicherung bei. Nach einem Hinweis darauf, daß die ganze Welt Angriffe und Drohungen fürchte, betont das Blatt, daß der Abschluß eines solchen Paktes mit der großen Macht im Westen (Deutschland) in jeglicher Hinsicht positiv, sowohl vom Standpunkt der Sicherheit Estlands als auch des allge meinen europäischen Friedens zu werten sei.