 Die ganze Provinz Malaga erobert. Salamanca, 9. Februar. Salamanca, der Sitz des obersten Befehlshabers der spanischen Nationaltruppen feierte am Montag nachmittag in stürmischen Kundgebungen die Ein nahme von Malaga. Sofort nach dem Bekanntwerden der Siegesnachricht begannen die Glocken zu läuten. Auf allen Türmen wurden Fahnen aufgezogen und die Balkone mit den spanischen Nationalfarben geschmückt. Nachmittags formierten sich die Falangisten, die Car listen, die Anhänger der spanischen Erneuerung und der katholischen Volksaktion zu einem schier endlosen Zug. Die jubelnden Massen zogen vor den alten Bischofspalast, dem Sitz des Hauptquartiers, und verlangten stürmisch, den Staatschef zu sehen. Als General Franco endlich auf dem Balkon erschien, brausten ihm nicht endenwollende lubel rufe entgegen. In einer immer wieder von begeisterten Zurufen unter brochenen Ansprache verkündete General Franca dann, daß nicht nur die Stadt, sondern auch die gesamte Provinz Malaga von den nationalen Truppen erobert wor den sei. General Fwnco gab weiter der Ueberzeugung Aus druck, daß dieser Sieg eine neue Etappe zur endgültigen möglichst baldigen Befreiung des Vaterlandes von der bol schewistischen Schreckensherrschaft sei. Der Staatschef schloß mit den Worten: „Wir wollen mit erhobenem Arm das kommende neue Spanien grüßen, das Spanien der Falange und der Requetes (Carlisten)!"