 Bis zu Kg Stunden Arbeitszeit in den Rüstungssabriken. Paris, 21. März. Wie die Agentur Havas im Anschluß an den Ministerrat, der militärische Maßnahmen und Maß nahmen zur Intensivierung der Erzeugung beriet, mitteilt, soll die Verordnung bezüglich der Neuregelung.der Arbeit in den Rüstungssabriken die Möglichkeit vorsehen, die Ar beitszeit in diesen Betrieben, die bisher auf 45 Stunden begrenzt war, zur Erhöhung der Produktion aus M Stun den heraufzusetzen. Von den militärischen Mäßnahmen sind zwei Verord nungen bemerkenswert, die die Regierung ermächtige, die Angehörigen der disponiblen Klassen und der Reserven unter die Fahne zu rufen und die Cadres der Armee (Offi ziere und Unteroffiziere) zu erhöhen und ein neues Reiter korps in Algerien zu errichten. Durch die Verordnungen Zur Intensivierung der Erzeu gung erhalten Bestellungen für die Landesverteidigung den Vorrang. Weiter werden die militärischen Jngenieurkorps der Rüstungssabriken verstärkt.