 Neuer Attache der brasilianischen Botschaft in Berlin. Rio de Janeiro, 3. Februar. Ter am Mittwoch abge reiste neue Chef der brasilianischen Militärkommission in Europa, Oberst Corderro de Faria, wurde durch Nsgierungsdekret Zum Attache der brasilianischen Botschaft in Berlin ernannt. Die brasilianische Regierung ernannte den bisher an der Botschaft in Bogota tätigen Octavio Fialho Zum Gesandten in Budapest. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin N? . , ... .... 