 Völkerbundsreformausschuß aus unbestimmte Zeit vextagi. Genf, 17. Dezember. Der Ausschuß für die ÄMer buudsreform hat sich an: Donnerstag abend aus unbestiwMe Zeit vertagt, nachdem er elf Berichterstatter für die einAE neu Fragen seines Arbeitsprogramms eingesetzt hatte. Berichterstatter haben lediglich die Aufgabe, auf Grund des vorhandenen Materials die Problemstellung herauszu arbeiten und auf die gegenseitigen Zusammenhänge der Probleme hinzuweisen. Irgendwelche Vorschläge haben sie nicht zu machen. Immerhin werden diese Berichte für weitere Arbeiten des Ausschusses grundlegend sein. Die wichtigsten Referate wurden den Vertretern der Großmächte übertragen. lieber die Universalität des Völkerbundes unter dem Gesichtspunkt der Herbeiführung der Teilnahme oder wenigstens der Mitarbeit aller Staaten berichtet der englische Vertreter Lord Cranborne, über Negionalpakte im Nahmen des Artikels 16 der französische Staatsminister Panl--Bo n c o u r , über die Frage der Völkerbundsorganisation nach Erdteilen oder Gebieten der Sowjetvertreter Boris Stein. Die übrigen Referate sind: Ungleichung 'der Völker bundssatzung an die amerikanischen Pakte (P ardo -Argen tinien), allgemeine Verpflichtungen aus Artikel 16 (Rut ger s -Niederlande), Artikel 10 (E n t e z a n-Persien), Ar tikel 11 (Un g en-Schweden), Artikel 19 (Guani--Uru guay), innere Organisation, insbesondere Sekretariat: ' (Komarnicki -Polen), friedliche Erledigung von Streitig keiten (Artikel 13, 14 und 15) (Osusky - Tschechoslowakei), Methoden der Abänderung und Auslegung der Satzung (Umana-Bernal- Kolumbien). Die Trennung der Völkerbundssatzung von den Frie densverträgen, die unter die vordringlichen Fragen ein gereiht worden war, ist wider Erwarten zurückgestellt wor den, mit der Begründung, daß das Material hierüber noch nicht vollständig sei. Bis zur nächsten Tagung des Aus schusses dürften mehrere Monate vergehen.