 Scharfe Kritik an der Volksfrontregierung. Paris, 15. November. In Versailles fand am Sonntag eine stark besuchte nationale Kundgebung statt, auf der u. a. Senator Reibe! scharfe Kritik an der Volksfrontregierung übte. Seine Rede gipfelt in der Forderung: „Es ist, wenn wir auf finanziellem wie auf internationalem Gebiet gefähr liche Katastrophen vermeiden wollen, höchste Zeit, aus der halbrevolutionären Krisis herauszukommen, in der Frank reich sich befindet." In Pont-Audemer ritt Senator Lemery eine scharfe Attacke gegen die Regierung. Er verurteilte besonders die sowjetfreundliche Politik Frankreichs und die Umtriebe der französischen Kommunisten, die Frankreich über Spanien in einen allgemeinen Krieg hineinziehen möchten.