 Amery geht die Aufrüstung nicht schnell genug. London, 24. April. Der frühere Minister Amery, einer von den Kriegshetzern, kritisierte am Montag in London die Maßnahmen der englischen Regierung. Er könne versichern, daß das Vertrauen Frankreichs schwer auf die Probe gestellt sei. Die Ausbildung der jungen Leute, die sich für die Territorialarmee gemeldet hätten, reiche für einen modernen Krieg nicht ans. Wenn Großbritannien morgen Zum Kriege schreite, so könne es nicht einmal davon träumen, die Territorialarmee ins Feuer zu schicken, bevor diese nicht weitere drei bis vier Monate ausgebildet sei. Sollte man anders handeln, würde es glatten Mord bedeuten. Die Schaffung des Munitionsministeriums bedeute, daß die Regierung bis zur letzten Woche die Ausrüstung der 260000 Mann nicht einmal ins Auge gefaßt gehabt habe. Es bedeute aber auch, daß die Regierung noch nicht einmal jetzt Vorbereitungen treffe oder ins Auge fasse, um mehr als 26 Divisionen auszurüsten. Wenn aber Großbritannien zum Kriege schreite, müsse es die zehnfache Zahl an Mann schaften ausrüsten. Amery setzte sich dann für einen Plan ein, wonach Jugendliche beiderlei Geschlechts zwischen 16 und 18 Jahren ausgebildet werden sollen, und Zwar in einer Art Bürger dienst, der jährlich eine viermonatige Ausbildung in mili tärischen Lagern vorsieht.