 Kriegshetze in der Sowjetunion. Moskau, 26. Dezember. Die Protestkampagne, die von der Sowjetregierung nach Versenkung des Dampfers „Kom somol" in Szene gesetzt wurde, nimmt täglich an Tonstärke zu, und unter Duldung der amtlichen Stellen wird in der ganzen Sowjetunion eine planmäßige Kriegshetze entfaltet, die das Interesse des Auslands verdient. In den Massenversammlungen, die auf höhere Weisung Liberall abgehalten werden, wird eine außerordentlich scharfe Sprache geführt. „Das wird ihnen teuer Zu stehöp kom men", meinte ein Redner in Charkow, und in Lenmgrgd wurde drohend erklärt, daß die Geduld der Sowjets er schöpft sei. Auf einer Kundgebung in Kiew wurde mitge teilt, daß aus Mitteln der überall im Gange befindlichen Sammlungen ein ganzes Geschwader von Kriegsschiffen er baut werden soll, das den Namen des versenkten Sowjet dampfers „Komsomol" erhalten werde. Durch staatliche Redner, die durch das ganze Land ziehen, wird systematisch eine Kriegspsychose geschaffen. Die künst lich aufgehetzte „öffentliche Meinung" soll dann der Sow jetregierung als Aushängeschild dienen, wenn sie Maßnah men ergreift, die wieder einmal den europäischen Frieden bedrohen.