 Genfer Schattendasein. Genf, 28. Januar. Die Ratstagung der Genfer Liga schleppt sich mühsam weiter. Auch am Freitag kam es nir gends zu einem Beschluß oder gar zu einer Entscheidung. Die einzige Frage, der Genf angesichts der kategorischen Forderungen der Türkei schlecht ausweichen kann, wurde so „erledigt", daß ein Referent mit der Einbringung von Vor schlägen zur Abänderung der Wahlordnung für den Sand ichak Alexandrette beauftragt wurde. Neben Ausschußtagungen und Verhandlungen außer halb der Ratssitzung liefen noch Besprechungen der Vertreter Englands, Frankreichs, der Sowjetunion und Chinas über den Fernen Osten. Uebrigens wurde aus dem Kreise der Liga-Vertreter selbst ein treffendes Urteil über die Verschleppungstaktik der Genfer Entente gefällt, als der Berichterstatter für Wirt schaftsfragen, der Pole Koman»icki, einen Bericht über die Tätigkeit des Wirtschaftsausschusses vorlegte und in sei ner Eigenschaft als Vertreter Polens die Feststellung treffen mußte, daß die Ergebnisse dieses Wirtschaftsaus schusses „nicht befriedigend" seien. Hinsichtlich der Rohstoff- und Kolonialfragen erklärte der polnische Vertreter, daß sich der Genfer Wirtschaftsausschuß „nicht genügend angestrengt" habe, um die Lage der Länder zu verstehen, für die diese Fragen brennend sind.