 London muß seine Schwierigkeiten in Südafrika gestehen. London, 29. November. Die Tatsache, daß in Südafrika die Bewegung gegen den Kr iegshe tz e r Sm ut s immer stärker um sich greift und die Bevökerung mit wachsender Empörung sich dagegen wehrt, als Kanonenfutter für Eng land zu dienen, erregt in London steigendes Unbehagen. Wenn etwas Unangenehmes geschieht, ist nach erprobter britischer Taktik stets der Deutsche daran schuld kein Wunder, daß die Unzufriedenheit in Südafrika keinesfalls aus die britische Kriegspolitik, sondern auf eine „Revo lution der Nazis" zurückzuführen sein soll. Der süd afrikanische Rundfunk hat diese erstaunliche Tatsache ent deckt, und das englische Re.uterbüro greift sie mit ver dächtigem Eifer auf. Der „Plan der Deutschen", so meldet Reuter, hätte darin bestehen sollen, bei Beginn des Krieges in Südafrika einen Aufruhr zu erregen. Alle südafrikanischen Industrie betriebe hätten sabotiert werden sollen. Glücklicherweise habe aber der dienstbeflissene Herr Smuts verhindert, daß diese düsteren Nazipläne verwirklicht werden konnten, die über dies so schauerlich waren, daß „sie zu enthüllen, nicht im öffentlichen Interesse liegt". Ein Land, das die Organisation des Seeret Service be sitzt, ein Land, das die Verantwortung für das grauenhafte Münchener Verbrechen trägt und zwar nicht allein die moralische Verantwortung! hätte, weiß Gott, allen Grund, mit der Erfindung solcher Greuelgeschichten vor sichtiger .zu sein.