 Chautemps beim Präsidenten der Republik. Paris, 14. Januar. Ministerpräsident Chautemps hat sich in Begleitung seiner Ministerkollegen zum Präsi denten der Republik begeben, um seinen Rucktritt ein zureichen. Kammerpräsident Herriot bestieg Zur gleichen Stunde in der Kammer die Tribüne und erklärte, daß die Regierung demissioniert habe und die Sitzung wieder aufgehoben sei. der Arbeit sollen am Abend in den Industrievierteln der Stadt Zwischenfälle hervorgerufen werden. Der MilMr gouverneur von Paris sei bereits verständigt. Gegen 18 Uhr abends durchzog eine johlende und die Internationale gröhlende Gruppe von mehreren hundert Kommunisten und Marxisten das Börsenviertel und die großen Boulevards. Die Polizei, die vielleicht gegen die Unruhestifter nicht allzu scharf einschreiten wollte, war völlig machtlos. Der zu dieser Stunde sehr lebhafte Verkehr stockte vollständig. Die lärmende Menschenmenge zog schließlich auch Zum Platz der Republik und schrie in Sprechchören: „Blum an die Macht!" und „Der Vorsitzende des Urbeiter geberverbandes Gignoux an den Hinrichtungspfahl!".