 Weiterer Ausbau der KdF.-Seereisen. Hamburg, 28. März. Nach der zweiten Ausreise des Ohne-Klassen-Schiffes „Wilhelm Gustlosf" äußerte sich Reichsamtsleiter Lafferentz über die weiteren Pläne von „Kraft durch Freude" dahin, daß „Wilhelm Gustlosf" und das am Dienstag vom Stapel laufende neue KdF.-Schiff die Flaggschiffe der im Entstehen begriffenen großen KdF.-Flotte werden sollen. Bei den KdF.-Seefahrten werde nunmehr auch Tri polis an der afrikanischen Küste ständig angelaufen wer den, wie überhaupt die Seereisen auch auf die Winter monate ausgedehnt würden. Weiter sei geplant, neben Seebäder- und Ostseedampfern auch KdF.-Schiffe für den Flußverkehr zu bauen. Vor allem seien KdF.-Dampfer für die Donau vor gesehen, so daß die deutschen Volksgenossen in Oesterreich auch auf dem Wasserwege die Schönheiten Deutschlands und rhrer engeren Heimat genießen könnten. Außerdem gab Dr. Lafferentz bekannt, daß im Anschluß an die in diesem Sommer stattfindende KdF.-Reichstagung in Hamburg die hier weilenden ausländischen Volksgruppen nach Rom zum Weltkongreß für „Freizeit und Erholung" mit dem „Wilhelm Gustloff" befördert würden, wobei auf der Rückfahrt Nizza angelaufen werden solle. Ziel des „Kraft durch Freude"-Werkes sei es, jedem Volksgenossen eine Urlaubsfahrt auf See zu er möglichen.