 Besonderheiten der österreichischen! „Volksbefragung". Wien, IV. März. Wie jetzt bekannt wird, soll vielfach i n denßetrieben selbst abgestimmt werden, zum Teil sogar schon am Sonnabend. Selbstverständlich ist die Ab gabe einer Nein-Stimme in Betrieben, wo ja die Wahlkommission, die nach Möglichkeit aus Amtswaltern der Vaterländischen Front bestehen soll, die Abstimmenden per sönlich kennt, nahezu ausgeschlossen. Da die Ja-Zettel einer Mitteilung der Vaterländischen Front zufolge offen abgegeben werden sollen, so steht natür lich von jedem, der seinen Abstimmungszettel in einem Briefumschlag abgibt, fest, daß er mit Nein gestimmt hat.'