 Lloyd George über seine Deutschland-Reise. Kopenhagen, 2t. September. Berlingske Ti de n d e veröffentlicht ein Gespräch zwischen Lloyd George und dem dänischen Journalisten Sigvard Abrahamsen über die Deutschland-Reise Lloyd Georges. Lloyd George sagte: „Ich will Ihnen sagen, daß ich über meine' Reise selbst schreibe; ich bin selber Journalist. Diese Reise, das kann ich jetzt beurteilen, gibt mir Stoff für eine Unzahl von Artikeln. Ich denke, sie kommen später in Buchform heraus. Es ist notwendig, daß die 'Welt das neue Deutschland kennenlernt." Abrahamsen: „Ist das neue Deutschland vielleicht an ders als Sie es erwarteten?" Lloyd George: „Das neue Deutschland ist selbstverständ lich so ganz anders, als jeder fremde Besucher es anzutref fen erwartet ... . Wir fremden werden überwältigt, wenn wir dahin kommen und uns umsehen. Nein, ich habe nie mals gedacht, so etwas in irgend einem Lande Europas zu sehen zu bekommen. In früheren Tagen sprach man im mer von Amerika als dem Land der Wunderwerke, nun ist es Deutschland!" Ueber die Reichsautobahnen sagte Lloyd George: „Ich nehme an, daß diese Autobahnen, die Hitler 1924 im Gefängnis erfand, sich schneller über die ganze Welt aus breiten werden, als z. B. der Eisenbahnbau". Der englische Politiker erwähnt weiter, wie er im Jahre 1911 die Altersversicherungen in Deutschland studiert habe, die England später übernahm. Weiter zählt er die Ar beiten auf dem Siedlungsgebiet usw. auf und sagt, es sei ihm nur unklar, wie alles dieses in der kurzen Zeit habe durchgeführt werden können. Ueber seine Unterredung mit dem fühxer äußert sich Lloyd George, daß Hitler sogleich auf den Kern der Themen eingehe: Was der führer mit ihm in drei Stunden besprochen habe, dazu benötige man sonst minde stens drei Tage. „Ich wurde von Hitler persönlich so an schaulich über die Vorhaben des neuen Deutschland unter richtet, daß ich während meiner späteren Besichtigungen alles sogleich erfaßte und verstand."