 Paris und London zur Frank.enabwertung. Paris, K. Mai. In der Innenpolitik bleibt die Ab wertung des Franken auch am Freitag das Haupthema des Tages. Die Presse versucht vrelfach die Schaffung dieser neuen Positmn der französischen Währung und die Fest setzung des Frankenkurses in der Parität zum Pfund auf 179 als eine für die Wirtschaft des Landes und die franzö sische Erzeugung durchaus notwendige Maßnahme hinzu stellen. Auf dem Gebiete des Warenaustausches habe seit Mo naten das Geschäft gestockt. Seit der ersten Abwertung im September 1936 unter der Regierung Blums Habe die von der Währungsunsicherheit ausgehende Preisunficherheit jede Möglichkeit einer normalen Geschäftstätigkeit oder Kapital bewegung gelähmt. Alle diese Tatsachen bemüht sich die Pariser Presse am Freitag ihren Lesern noch einmal ins Gedächtnis zu rufen und darauf hinzuweisen, daß nun durch die erfolgte Stabili sierung der Währung Ausficht auf eine Besserung vorhan den sei. Es fehlt aber auch nicht an Stimmen, die der Zu kunft kritisch entgegenblicken. Besonders die Blätter der Linken natürlich greifen wei terhin den Abwertungsbeschluß an. Der sozialdemokratische Populaire schreibt, dem für die Wirtschaft notwendigen „Vertrauen" werde wahrscheinlich schon in nächster Zeit die Aufhebung der Vierzigstundenwoche folgen, und es sei daher Aufgabe der Volksfrontparteien, äußerst wachsam zu sein. Ebenso fragt man sich in kritisch eingestellten Kreisen, ob das Von der Regierung erhoffte Tempo der wirtschaftlichen Wiederbelebung rasch genug fein werde, um eine Reihe von wirtschaftlichen und psychologischen Widerständen, die un weigerlich jeder Währungsmanipulation folgten, überwin den zu können. Es bleibt auf jeden Fall allzuwarten, wie es der Regie rung Daladier gelingen wird, die inneren Gegensätze in den politischen Lagern zu dieser Frage auszugleichen. Während man auf der Rechten einstimmig die neue Abwertung als eine Konsequenz derßlums ch en„sozi a I e n Er - r u ngenschafte n" und der zweijährigen Wolksfront- Politik betrachtet, schiebt man auf der Linken die Schuld den Finanz- uzid Kapitalkreisen Frankreichs in die Schuhe, die seit Jahr und Tag einen konzentrischen Angriff gegen die Siege der Arbeiterschaft unter dem Volksfrontregime führten. Während man auf der Rechten die sofortige Aufhebung der 19-Stundenwoche fordert, die allein der Regierung die notwendige Handhabe für eine wirksame Belebung der Wirtschaft geben könne, wird von der Linken aufgerufen, sich gegen diesen „neuen Angriff" des Kapitals zur Wehr zu setzen. Seit Donnerstag ist Daladier mit einer Reihe semer Kabinettsmitglieder erneut bei der Arbeit, den zweiten Teil der Notverordnung im Rahmen seines Wirtschafts- und FinanZsanierungsprogrammes auszuarbeiten. Gerade die Frage der Arbeitszeit innerhalb der französischen Wirtschaft dürfte hier einen der wesentlichsten Gesichtspunkte dieses zweiten Abschnittes der Notverordnungen darstellen. Es bleibt -nicht zuletzt dem persönlichen Einsatz des Ministerpräsidenten vorbehalten, ob er zu dieser Frage ohne Rücksicht auf Parteien und andere Interessen einen entschei denden Beschluß faßt oder nicht. Denn alle Währungsmaß nahmen wären schließlich vergeblich, wenn nicht das Gleich gewicht in der Wirtschaft, in der Handelsbilanz und im Haushalt durch Mehrarbeit und durch Mehrerzeugung Wie derhergestellt wird. London, 6. Mai. Die Abwertung des Franken und ihre weiteren Auswirkungen finden auch in den Freitag-Blättern starke BeaMung. In allen Kommentaren kommt aber immer wieder zum Ausdruck, daß die F rankenab wertu n g allein die Schwierigkeiten Frankreichs nicht beheben könne, sondern daß andere und weitergehende Maßnahmen der Regierung nötig seien, um die Stabilität der Verhält nisse wiederherzustellen. Der Pariser Korrespondent der Times meint, daß ver schiedene neue Gefahrenpunkte aufgetaucht seien. Einer davon betreffe die Lebenshaltungskosten. Sollten sich diese erhöhen, so würde die Lohnsrage wieder akut, deren Folgen neue Streiks sein würden. Um vorzubeugen, -habe der Innenminister ja bereits Anordnungen gegen Preis steigerungen erlassen. In ihrem Leitartikel stellt die „Times" fest, daß Daladier eine Chance habe und auch der Daily Telegraph meint/ daß der Ausblick im Moment „ungewöhnlich günstig" zu sein scheine. Bevor man aber ein endgültiges Urteil fälle, solle man die Ergebnisse abwarten, die die für die französische Innenpolitik entscheidenden nächsten Wochen bringen würden.