 Englaudlandseindliche Demonstrationen in Tokio dauern an. Tokio, 14. Juli, lieber 15 009 Japaner demonstrierten am Freitag vor der britischen Botschaft gegen England. Ein starkes Polizeiaufgebot mußte das Gebäude, dessen Tore ver schlossen waren, schützen. Unter den Demonstranten waren alle Volksschichten vertreten. Man sah viele in der Uniform ehemaliger Soldaten, sowie viele Frauen der vaterländischen Verbände. Große Schilder wurden mitgeführt mit folgen den Losungen: „Nieder mit England! Kein Kompromiß! Geht vor gegen England, den Feind von Menschheit und Gerechtigkeit! Arita kämpfe gegen England!" Im ganzen Lande werden zugleich Bauernumzüge und große Versamm lungen mit der gleichen Tendenz veranstaltet. Sehr beachtet wird die Stellungnahme der Japan Times, die dem Auswärtigen Amt in Tokio nahesteht. Diese Zei tung schreibt Zu der Unterredung zwischen Außenminister Arita und dem Botschafter Craigie am Sonnabend: „Jeder Versuch eines diplomatischen Übereinkommens kann von vornherein aufgegeben werden, wenn nicht der Ansicht der öffentlichen Meinung in diesem Lande Rechnung ge tragen wird." Die Zeitung erinnert weiter daran, daß Japan mehr als zehn Milliarden Jen und über eine Million Menschen mobi lisiert habe, um die große Aufgabe in Ostasien zu lösen. Wenn dies nicht voll in Rechnung gestellt werde, so seien alle diplomatischen Verhandlungen mit England nutzlos. Diese scharfe Stellungnahme wird um so mehr beachtet, als die „Japan Times" sich bisher stets um einen Ausgleich mit England bemüht hatte.