 Die rumänischen Gäste in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M., 28. Juli. Am Mittwoch vormittag trafen von Nürnberg kommend, 30 Offiziere und etwa 80 Mann der rumänischen Staatsjugend-Or ganisation „Wächter des Landes" in Frank furt am Main ein. Die Rumänen befinden sich auf der Durchfahrt nach Holland, wo sie an einem internationalen Jugendtreffen teilnehmen. Auf dem Bahnhofsplatz hatte sich zum Empfang eine größere Abordnung der Hitler-Jugend eingefunden. Nach der Begrüßung durch den Leiter des Auslandsamtes der Reichsjugendführung, Oberbannführer Dr. Fink, und Dankesworten des Führers der rumänischen Staatsjugend, Prof. Joinescu, begaben sich die Rumänen nach dem „Hause der Jugend". Anschließend veranstaltete die Stadtverwaltung, einen Empfang im Bürgersaal des Römers. Stadtrat Lingnau begrüßte die rumänischen Gäste im Namen des auf Urlaub befindlichen Oberbürgermeisters. Er gab dem Wunsche Aus druck, daß die mit diesem Besuch angeknüpften Beziehungen zwischen der rumänischen und der deutschen Jugend gute Früchte zeitigen möchten. Prof. Joinescu sagte in seiner Dankesrede, daß die ru mänische Staatsjugend ihre höchste Aufgabe darin erblicke, mit der Jugend anderer Länder, namentlich auch mit der deutschen Jugend, gute Beziehungen anzubahnen und zu. unterhalten. Er schloß mit einem von seinen Gefolgsmannen und den Anwesenden freudig aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer. Oberbannführer Dr. Fink brachte ein Sieg- Heil auf König Carol von Rumänien aus. Am Nachmittag fanden Besichtigungen statt und abends wohnten die Gäste der Aufführung von „Florian Geyer" bei den Römerbergfestspielen bei.