 „Der Moskauer Prozeß kann nur Abscheu hervorrufen." Paris, g. März. Der „Temps" und das „Journal des Dobats" beschäftigen sich eingehend nicht nur mit der psycho logischen, sondern auch mit der politischen Seite des Mos kauer Blutprozesses und mit den Folgen, die er auf die internationale Stellung der Sowjetunion haben kann. Der Temps schreibt, der Prozeß sei für die Welt etwas Unfaßbares. Die übereifrigen Geständnisse der An geklagten seien unerklärlich. Man habe den Eindruck, daß sich in Moskau ein Drama abspiele, dessen moralische Be dingungen man sich außerhalb Sowjetrußlands gar nicht vorstellen könne. Die Weltmeinung habe das Recht, aus aus diesem schrecklichen Drama die daraus sich ableitende allgemeine Lehre zu ziehen. Wenn eine Großmacht sich in dieser Weise außerhalb des moralischen Gerippes einer organisierten Gesellschaft stelle, welchen wirklichen Wert könne dann in der Zukunft ihre Betätigung innerhalb der Genfer Liga haben? Selbst den. Zielen der Kommunistischen Internationale laufe der Mos kauer Prozeß zuwider, und die Welt sei tief beeindruckt von dem, was sich im Schatten des Kreml abspiele. Der „Temps" weist in diesem Zusammenhang auf die kürzlichen Abhandlungen Leon Blums im „Populaire" und Nanderveldes im Brüsseler „Peuple" hin, die ihre Bedenken geäußert hätten. „Wenn, so fährt das Blatt fort, die Angeklagten wirklich Verbrecher, Verräter und Spione seien, dann entehre und verurteile sich das Sowjetregime selbst, indem es die jenigen entehre und verurteile, die es gegründet, ausge baut und einem großen Volke aufgezwungen haben. Ein Staat könne in einer beständigen Atmosphäre des Verrats, der Spionage, der B e st e ch l i ch keit in allen Schichten nicht leben. Ein Regime, das sich für verpflichtet halte, die zu verurteilen, die es begründet haben, dessen Diplomatie ihrer tätigsten Glieder beraubt werde, dessen Heerführer kältlächelnd hingerichtet werden, könne sich nicht Wundern, wenn so etwas tiefeßückwir kungen außerhalb der Grenzen der Sowjetunion habe. . Man müsse befürchten, daß man in gewissen ausländi- scheu Kreisen geneigt sein werde, aus diesen Vorfällen einen Beweisgrund für die Politik abzuleiten, die darauf abziele, die Sowjetunion endgültig aus der europäischen Gemein schaft auszuschließen. Das Journal des Döbats schreibt, der Moskauer Pro zeß rufe in unvoreingenommenen französischen Kreisen nur Abscheu wach. Das Blatt protestiert in diesem Zu sammenhang dagegen, daß sich Frankreich in seinem eigenen Lande durch die Geheimdienste der Sowjetrussischen Bot schaft vor allem in den Entführungsfällen der weißrussischen Generäle Kutjepow und Miller habe bluffen lassen. Die Ausländer bekämen auf diese Weise ein ganz fal sches Bild vom wirklichen Frankreich, wenn sie sähen, was Frankreich sich von der sowjetrussischen Pseudo-Diplomatie alles gefallen lasse. Der Matiu schreibt, der Moskauer Prozeß sei ein Zeichen für den fürchterlichen Zustand der Zersetzung, in dem sich die Sowjetunion befinde. Der Kommunismus arbeite gegen den Block der demokratischen Länder und schwäche deren moralische und materielle Stellung.