 Wo steckt Negrin? Paris, 2t. August. Wie aus Perpignan verlautet, sind der „Präsident" des „Staatsrats" von Corominas, der Gouverneur der Bank von Spanien, Luis Nicoiao d'Oliv er, und der Unterstaatssekretär im rotspanischen Außenkommissariat, Josef Quero, zurück getreten. Negrin, der sich bekanntlich in der Schweiz ausge halten hat, ist- noch nicht wieder nach Barcelona zurückge kehrt. Dagegen ist der „Unterstaatssekretär" im rotspani schen Jnnenkommissariat, der ihn auf seiner Reise begleitete, auf dem Rückwege bereits wieder in Perpignan einge troffen. Ueber den Verbleib Negrins befragt, verweigerte er jede Auskunft. Man vermutet, daß Negrin sich in gehei mer Mission nach Paris oder London begeben hat.