 Im Flugzeug über der Wasserwüste des Hoaugho. Peking, 17. Juni. Der Vertreter des DNB. in Pe king hat sich am Donnerstag im Flugzeug nach dem chine sischen Ueberschwemmungsgebiet begeben, um aus der Vogel schau einen Ueberblick über die Ausmaße der gewaltigen Na turkatastrophe zu gewinnen. Er hat das Gebiet der letzten Deichbrüche nach allen Rich tungen hin mehrere Stunden lang überflogen, und er hat drei Stunden in der angeblich vom Hochwasser völlig ein geschlossenen Stadt Kaifengfu zugebracht. Dabei hat er fest stellen können, daß die ans Hankau und Schanghai verbrer- , teten Berichte zum großen Teil stark übertrieben sein dürften. Nach den von dem DNB-Verterter in Kaifengfu gemach ten Feststellungen setzten die Ueberflntungen am 11. Jum ein, nachdem die zurückweichenden chinesischen Truppen die Deiche zwischen Kaifengfu und Tschengtschan an mehreren Stellen durchbrochen hatten. Die chinesische Bevölkerung und die japanischen Trup penabteilungen wurden bei ihren Versuchen, die Bruchstellen abzudichten, von chinesischen Truppen vielfach b es ch o ss e n, sodaß sie schwere Verluste erlitten. Die Bruchstellen in den Deichen wurden so durch die Gewalt des Hochwassers immer breiter. Die größten von ihnen haben bis jetzt eine Breite von bis zu 100 Metern. Der größte Teil der Wassermassen des Hoangho hat sein bisheriges Bett verlassen. Seine Fluten wälzen sich nach Südosten, wobei sie stündlich ekwa 300 Meter zurücklegen. Am Freitagmorgen hatten sie bereits einen Punkt erreicht, der etwa 70 Kilometer von Kaifengfu entfernt ist. Dagegen ist das unmittelbar nördlich von dieser Stadt liegende Flußbett des Hoangho fast trocken, sodaß für die Stadt Kaifengfu entgegen den anderslautenden Nachrich ' te keine Gefahr mehr besteht. Der Hauptstrom des Hoangho folgt jetzt dem trockenen Bett des Tschingschuho, der bei Wangpn in den Hwai- Fluß mündet. Es besteht die Gefahr, daß sich der Fluß in dieser Richtung einen neuen Weg zum Meer sucht und dabei weite Gebiete verwüstet, wodurch die geographische und wirtschaftliche Struktur Nordchinas erheblich verändert werden würde. Zusammenfassend stellt der DNB-Vertreter nach seinem Rundflug fest, daß die jetzige Flutkatastrophe, wenigstens vorläufig, nicht mit der gewaltigen Flut des Jahres 1935 zu vergleichen sei, die er seinerzeit ebenfalls miterlebte. Er schätzt die Zahl der von der jetzigen Ueberschwemmung Be troffenen sehr viel geringer ein, als von anderer Seite ver lautete, und er glaubt auch nicht an große Verluste von Menschenleben, da man vom Flugzeug aus zahlreiche Boden erhebungen bemerken konnte, die als Inseln aus der Wasserwüste herausragten und auf die sich die Bevölkerung geflüchtet hatte. Die japanischen Truppen haben in großem Umfange die Pontons ihrer Pionierabteilungen zur Rettung der Bevöl kerung eingesetzt und sind auch sonst bemüht, die Notlage zu lindern. Ihre Hilfsbereitschaft wird in ausländischen und nach und nach auch in chinesischen Kerisen dankbar an erkannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 