 Der Führer in St. Pölten. St. Pölten, 17. April. Die ostmärkischen Soldaten der deutschen Wehrmacht hatten Montag einen stolzen Tag. Der Führer war zu ihnen gekommen, in ihr Heimatland, das auch seine engere Heimat ist. Tief ver wurzelt im Volk der Ostmark ist der Wehrgeist. Auch diese deutschen Truppen haben auf allen Schlachtfeldern Europas ihr Blut vergossen, sie waren es, deren Blutkitt die öster reichisch-ungarische Armee im Weltkrieg zusammenhielt. Um 9.15 Uhr traf der Sonderzug des Führers in St. Pölten, einer der größten Städte des Gaues Niederdonau, der Geburtsstadt des größten Meisters des donauländischen Barocks, Prantauer, ein. Am Bahnhof in St. Pölten erwartete der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchit' sch, den Führer. Ferner erwarteten auf dem Bahnhof der Oberbefehls haber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, und der Chef des Generalstabes der Heeresgruppe 5, General leutnant Ruoff, den Obersten Befehlshaber der Wehr macht. Nach Abschreiten der Ehrenkompanie begab sich der Führer sofort auf den Stand o r t ü b ung sp l a tz. Die Fahrt ging durch die Stadt über die Mariazeller Straße gegen die Voralpenberge zu. Noch wußten die wenigsten, daß der Führer in der Ostmark, im Donaugebiet weilt. Die Bauern, die Arbeiter, die hier zufällig auf die Wagenkolonne des Führers stießen, waren überrascht und jubelten dann begeistert dem Obersten Befehlshaber der Wehrmacht zu. Fast eineinhalb Stunden währte die Besichtigung der Truppen auf dem Standortübnngsplatz, über dem der Schein einer strahlenden Frühlingssonne lag. Die Truppen, die der Führer hier besichtigte, waren durchwegs junge Rekruten des in St. Pölten stationierten Kavallerie-Schützen- R egi ments , die erst im Dezember eingerückt waren. Sie können nun das in dieser Zeit Gelernte vor dem Führer mit Stolz zeigen. Man sah die Schützen an der Ar beit, beim Angriff, bei der Tankabwehr, man sah sie bei den schweren und leichten Granatwerfern, man sah, wie sie mit Blitzesschnelle Wald sperren auf richteten. Dann wieder brausten mit unglaublicher Wendig keit die bekannten geländegängigen Wagen der Steyr-Werbe vorbei. Die Freude der Truppe über den Besuch des Führers war grenzenlos. Keiner wußte noch eine halbe Stunde vor her, das ihm dieses große Glück bevorstünde. Aber trotz ihrer inneren Erregung klappte alles wunderbar. Inzwischen hatte sich in St. Pölten bereits mit Windes eile die Nachricht verbreitet, daß der Führer in der Nähe weile. Rührend war es zu sehen, wie in diesen knappen eineinhalb Stunden die Stadt ihr schönstes Fe st k leid anlegte, wie von allen Häusern, von allen Fenstern die Fah nen des Reiches wehten, wie die Menschen von überall her beiströmten, um jubelnd ihren Führer zu begrüßen. Lang sam nur, ganz langsam, durchteilte die Wagenkolonne die Menschenmassen, durchquerte die Stadt, um sich dann dem Donautal zuzuwenden.