 Wechsel in der Leitung der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 8» Juni. Der bisherige Reichsgeschäftsführer'der Nordischen Gesellschaft, Dr. Timm, hat um Entlassung aus seinem Amt gebeten, um sich anderen Aufgaben zu widmen. Dr. Timm bleibt Vertreter der Nordischen Gesell schaft im Aussichtsrat der Nord- und Ostsee-Verkehrs G. m. b. H.: außerdem berief ihn der Leiter der Nordischen Ge sellschaft, Ganleiter Oberpräsident Lohse, in deren großen Rat, wodurch ihr die Kenntnisse, Erfahrungen und die Mit arbeit Dr. Timms erhalten bleiben. Zum kommissarischen Nachfolger Dr. Timms wurde der bisherige Organisationsleiter. Hans Jürgen Krüger, bestellt.'