 Bewußte Kriegshetze! Prag, 3. September. Die Reichenberger Bezirksbehörde sandte am Sonnabend an alle Gemeinden des Bezirks unter Berufung auf das Wehrerziehungsgesetz Plakate, die unter persönlicher Haftung des Gemeindevorstehers sofort in den Gemeinden ausgehängt werden sollen. Die Plakate stellen keineswegs eine Werbung für die Wehrerziehung dar, sondern eine bewußte Kriegs hetze, denn die Aufmachung ist derartig, daß sie bei der Bevölkerung Unruhe hervorrufen muß. Schreiende Farben sind in Verbindung mit einer schwarzen Soldatenge st alt gebracht, die das Bajonett drohend fällt. In dem Text heißt es: „Im Bedarfsfall werden wir alle Soldaten." Die sudetendeutschen Gemeinden, die sich ihrer Verant wortung für Ruhe, Ordnung und Sicherheit voll bewußt sind, haben die Plakate nicht aufgehängt, da sie nach dem Wehrerziehungsgesetz dazu nicht verpflichtet sind. Die Bezirksleitung der Sudetendeutschen Partei hat sich sofort in einem Schreiben an den Mitarbeiter Lord Runci mans, Ashton Gwatkin, gewandt, in dem sie auf die Ge fahren einer Beunruhigung der Bevölkerung durch solche aufreizenden und kriegshetzerischen Pla kate hinweist. Gleichzeitig wurde ein derartiges Schrei ben dem Parlamentarischen Klub der Sudetendeutschen Partei übermittelt. Ein Protestschreiben wurde schließlich auch an den Prager Innenminister gesandt.