 Tie römische Presse zum Nekordflug der „Arado 79". Rom, 2. Januar. Ter neue deutsche Langstreckenwelt rekord für leichte Tourenflugzeuge findet in der römischen Presse starke Beachtung und lebhafte Anerkennung. Ueöer einstimmend betonen die Blätter, daß die von den deutschen Fliegern nach ihrem Starplatz Bengasi übermittelten Mel dungen in dortigen Militär-?, und Luftfahrtkreisen lebhafte Sympathie ausgelöst hätten. Der neue Langstreckenrekord der deutschen Militärflieger von l>M) llra sei umso bemerkenswerter, als es sich bei der „Arado 79" um einen Apparat mit nur 199 starken Mo toren handelt.