 Ministerpräsident Göurbös wiederhergestellt. Budapest, 9. Juni. Die Gesundheit des Ministerprä sidenten Gömbös, der sich zur Erholung in einem Sana torium am Plattensee aufhält, kann, wie dem DNB von zuständiger Stelle mitgeteilt wird, im allgemeinen als wiederhergestellt angesehen werden. Auf Anraten der Aerzte wird der ungarische Ministerpräsident noch zu einer zweiwöchigen Nachkur am Plattensee bleiben. Der Minister präsident wird dann seinen Sommerurlaub im Bakonszer Wald verleben, wo gewöhnlich in den Sommermonaten auch der Ministerrat zusammenzutreten pflegt. Nach Ablauf des Sommerurlaubs wird Ministerpräsident Gömbös, wie be tont wird, die Regierungsgeschäfte wieder in vollem Um fange übernehmen. Der Ministerpräsident empfing am Dienstag den Be such des Unterrichtsministers Homan, der ihm einen eingehenden Bericht über seine Berliner Reise erstattete.