 Der Korrumptionsfumpf des Wiener „Phönix". Wien, 4. Februar. Der Zusammenbruch der von dem jüdischen Generaldirektor Berliner zugrunde gerichte ten Lebensversicherungsgesellschaft „Phönix" hat, da sich bei der Uebertragung des Versicherungsbestandes auf die Aufsanggesellschaft für „Phönix", die „Oesterreichische Ver sicherungs A. G.", Unklarheiten zeigten, ein drittes Gesetz notwendig gemacht. Eine Bestimmung dieses neuen Gesetzes ist außerordent lich bezeichnend für die katastrophale Mißwirtschaft, die bei „Phönix" herrschte. Die durchweg jüdischen Direktoren hatten sich nämlich so ungeheure Summen für den Fall vorzeitiger Vertragslösung zusichern lassen, daß, wenn man sie jetzt zur Auszahlungen bringen wollte, kein Groschen mehr für die Ansprüche der kleinen Beamtenschaft übrig bliebe. Das neue Gesetz setzt nun die ohnedies noch sehr hohe Grenze von 30 000 Schilling für Abfertigungsansprüche fest.