 Dr. Frank über das Wesen der deutschen Verwaltung. Berchtesgaden, 5. Dezember. In der Adolf Hitler- Jugendherberge bei Berchtesgaden begann am Montag ein Schulungslehrgang, an dem Rechtswahrer der Verwal tung aus Ostmark und Sudetenland zu einer gemeinsamen Schulung zusammengezogen sind. Unter den 140 Teilneh mern aus der Ostmark und den 4l> Teilnehmern aus dem Sudetengau befinden sich Verwaltungsbeamte, Oberbürger meister und Bürgermeister von Städten über It> WO Ein wohnern, die Gauamtsleiter für Kommunalpolitik und die Gaugruppenwalter-Rechtswahrer der Verwaltung im NSRB. Der Lehrgang will allen in der staatlichen oder kommu nalen Verwaltung der zum Reich zurückgekehrten Gebiete an führender Stelle stehenden Parteigenossen und national sozialistischen Rechtswährern Grundsätze und Ziele der na tionalsozialistischen Kommunalpolitik aufzeigen und die Er fahrungen des Altreichs den Teilnehmern vermitteln. Der Leiter des Amtes für Schulung im Reichsrechtsamt, Reichsamtsleiter Gauweiler, eröffnete den Lehrgang. Dann sprach Reichsstatthalter Dr. Seyst-Jnquart. Nachdem Amtsleiter Dr. Kreist! die Grüße des Reichs kommissars, Gauleiter Henl e i n , überbracht hatte, legte Reichsminister Dr. Frank in einer grundsätzlichen Rede Wesen, Zukunft und Sinn der deutschen Verwaltung dar. Der Nationalsozialismus erhebe den Anspruch, die allein zuständige führende und absolute Weltanschauung im Völki schen Gemeinschaftsleben) darzustellen. Das Entscheidende in der deutschen Verwaltung sei, daß jeder darin Tätige das Empfinden haben müsse, daß er hineingestellt sei in das einzigartige persönliche Unternehmen des Führers und mit helfen müsse, seinem Volk den ihm gebührenden Weltrang zu erkämpfen und sicherzustellen. Die Verwaltung eines Staates moderner Prägung müsse in ihrem Aufbau klar, in ihren Zuständigkeiten eindeutig und in ihrem Gesamtgefüge logisch sein. Das national sozialistische Reich beruhe auf der gegenseitigen Treue des Führers und der Volksgenossen. Dr. Frank schilderte in seinen weiteren Ausführungen den Aufbruch einer neuen Epoche im Verwaltungsrecht und unterschied dabei die drei großen Bereiche bei der Wahrneh mung der Lebensinteressen - unseres Volkes. Die Füh rung des Volkes, die bei der NSDAP, liege, die Verte idigung des Volkes, die bei der Wehrmacht liege, und die Verwaltung des Volkes, die beim Staate liege. Bei der Untersuchung der Grundfragen einer geordneten Verwaltung stellte Dr. Frank fest, jeder Verwaltungs beamte müsse seine eigene amtliche Zuständigkeit kennen und die der anderen restlos beachten. Die von der Verwal tung betreuten Volksgenossen müßten das Gefühl einer ge rechten, d. h. einer dem Führerbefehl oder dem vom Führer gezeichneten Gesetzen loyal entsprechenden Behandlung haben. Die Volksgemeinschaft der Deutschen verdiene die groß- Zügigste, sauberste, höflichste und klarste Verwaltung. Unter den Beamten selbst müsse dienstlich und außerdienstlich der Geist der Kameradschaft herrschen. Nach Ausführungen über die ressortmäßige Durchfüh rung der Reichsgesetze unterstrich Dr. Frank die Notwendig keit der Verwaltungsgerichtsbarkeit und stellte fest, daß Verwaltung und Volk zusammen die tra genden Elemente des Reiches seien. Zum Schluß er klärte er, daß die Verwaltung unseres Reiches in den schwie rigen hinter uns liegenden Jahren sich bewährt habe.