 Das Urteil im Berliner Bauunglücksprozeß. Berlin, 29. Oktober. In dem Strafverfahren Wegemdes Einstnrzunglllcks beim Bau der Berliner Nord-Süd —S- Bahn in der Hermann Göring-Straße, durch das am 29. August 1935 19 Arbeiter den Tod fanden, verkündete die 11. Große Strafkammer des Berliner Landgerichts am Donnerstag folgendes Urteil: Der Streckendezernent Reichsbahnoberrat Curt Kell berg und der Reichsbahnbauwart Wilhelm Schmitt wurden freigesprochen. Wegen fahrlässiger Tötung im erschwerenden Sinne wur den verurteilt: Reichsbahnrat Wilhelm Weyher zu 3 Jahren Gefängnis, Diplomingenieur Hugo Hoffmann, Geschäftsführer der Berlinischen Baugesellschaft, zu 2 Jah ren 3 Monaten Gefängnis" und Diplomingenieur Fritz Noth, örtlicher Bauleiter der Berlinischen Baugesellschaft, zu 1 Jahr 7 Monaten Gefängnis. Die Untersuchungshaft wurde den Verurteilten voll an gerechnet. Tie Haftbefehle gegen Weyher, Hoffmann und Noth wurden aufrechterhalten. und überall die Einheit dieses planmäßigen Schaffens be wundert. Weiter verzeichnete Dr. Guth den Besuch der Ze ment- und Kalkwerke in Segni und der chemischen Fabriken in Colleferro. Abschließend betonte Dr. Guth, daß Rom eine der best ausgerllsteten und leistungsfähigsten Industriezentren Euro pas sei. Es sei nicht mehr nur eine einmalige Welt der künstlerischen Schönheit und Stätte geistigen Schaffens, son dern zugleich auch ein großes Zentrum nationaler Arbeit geworden.