 Organisatoren des Leistungskampfes besuchen Italien. Berlin, 23. Mai. Einer Einladung des Präsidenten der faschistischen Industriearbeiter-Konföderation, Cianetti, folgend, hat der Beauftragte für den Leistungskampf der deutschen Betriebe und Leiter des Hauptamtes NSBO, Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer, mit einer Anzahl seiner Mitarbeiter eine Fahrt durch Italien angetreten, die einem eingehenden Studium der arbeitsregelnden Organisa tionen und der italienischen Betriebe gewidmet ist. Dr. Hupfauer wurde an der Grenze von einem Beauf tragte des Präsidenten Cianetti und in Rom vom Gauob mann der Industriearbeiter-Konföderation, Fuliero, empfangen. Am ersten Tage des Besuches fanden Empfänge statt bei der Leitung der faschistischen Partei; anschließend wurde am Ehrenmal der gefallenen Faschisten ein Kranz nie dergelegt. In den Ansprachen wurde der gemeinsame Wille zu einer noch engeren Zusamenarbeit und einem regen Gedanken austausch auf dem Gebiete der Arbeitspolitik zum Ausdruck gebracht. Dr. Hupfauer betonte in seiner Rede im Hause der Jlu dustriearbeiter-Konföderation, daß in der bisherigen drei jährigen Zusammenarbeit zwischen dem Präsidenten Cia netti und dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die ar beitspolitische Zusammenarbeit der beiden großen Nationen von Jahr zu Jahr gewachsen sei. Aufgabe seines Besuches sei es, die Zusammenarbeit noch zu verstärken, und eine enge persönliche Arbeitsverbindung zu schaffen.