 Die Verbundenheit zwischen SA. und Wehrmacht. Berlin, 12. Januar. Die SA. stellte anläßlich der Son nenwende 1939 ihrem Obersten SA.-Führer Adolf Hitler durch den Stabschef 50 000 Freiplätze zur Verfügung. Mit Hilfe dieser Spende werden sich 50 000 Frontsoldaten, die kein Elternhaus haben, während ihres Urlaubs in den Fa milien von SA.-Kameraden erholen können. Verwundete und erholungsbedürftige Soldaten werden bei dieser Spende bevorzugt. Ein neuer Beweis für die enge Verbundenheit zwischen der Wehrmacht und der SA.