 Der Reichsausienminister wieder in Berlin eingetroffen. Berlin, 27. Januar. Der Reichsminister des Auswär ligen und Frau von Ribbentrop sind mit den Herren der Begleitung des Reichsministers am Freitag wieder in Zu ihrem Empfang ans dem Bahnhof hatten sich der Staatssekretär Freiherr v o n W e i z s ä ck e r mit den leiten den Herren des Auswärtigen Amtes und Vertretern der Dienststelle Ribbentrops eingefunden. Zur Begrüßung des Reichsministers und Frau von Ribbentrops waren weiter der polnische Geschäftsträger und Gräfin Lubomirska mit den Mitgliedern der polnischen Botschaft erschienen.