 Die Regelung des Zahlungsverkehrs mit Oesterreich. Berlin, 18. März. Vor Vertretern der Presse unter strichen am Freitag mittag Reichswirtschaftsminister Funk und die Mitglieder der österreichischen Landesregierung, Mi nister Fischböck und Minister Neumayer, die Bedeutung der Regelung des Zahlungsverkehrs mit Oesterreich > und des vom Führer festgesetzten Umtauschverhältnisses von 3:2 für Schilling und Reichsmark und ihre Auswirkungen. Bei der Festsetzung dieser Relation sind nicht in erster Linie die wirtschaftlichen, sondern vor allem die psychologischen, d. h. politischen Komponenten berücksichtigt worden. Die österreichischen Landesminister brachten ihren Dank an den Führer zum Ausdruck, daß er mit seinem Ent schluß ein so weitgehendes Verständnis für die besonderen Bedürfnisse des Landes Oesterreichs gezeigt habe. Es wird damit gerechnet, daß der Umtausch des Umlaufs an Schillingen in Reichsmark in wenigen Monaten endgültig durchgeführt ist. Mit der vor genommenen Regelung der Währungsfrage ist nunmehr der Weg frei, um Oesterreich und seine Wirtschaft in den V i e r jahresplan einzubeziehen und diesen nunmehr auf noch breiterer Grundlage durchzuführen, wie es der Beauftragte für den Vierjechresplan, Generalfeldmar schall Göring, in einem Telegramm an den Reichsstatt halter Dr. Seyß - Inquart bereits festgestellt hat. Denn diese Regelung ist, wie besonders von den öster reichischen Landesministern hervorgehoben wurde, die ent scheidende Voraussetzung, um Oesterreich zu helfen und ge sunde und entwicklungsfähige Verhältnisse für dieses Land zu schaffen. Die österreichische Wirtschaft kann jetzt an dem Auf schwung der deutschen teilnehmen und dem deutschen Wirt schaftsrhythmuA in ihrer Zielsetzung angepaßt werden. Selbstverständlich werden in Oesterreich noch eine ganze Reihe Maßnahmen mit Unterstützung des Reiches getroffen werden müssen, schon deshalb weil der Einschluß Oester reichs in die deutsche Devisenwirtschaft und Außenhandels- und Autzenzahlungsregelung erfolgen muß. Dabei sind auch Verhandlungen mit den ausländischen Staaten über die Oesterreich gewährten Auslandsanleihen not wendig. Die formale Durchführung der Regelung des Zahlungs verkehrs wird in den nächsten Tagen abgeschlossen werden, so daß dann die noch bestehende D e v i s e n g r e n z e auf gehoben und zunächst der Fremdenverkehr frei gegeben werden kann. Diese Tatsache allein bedeutet für Oesterreich schon einen starken Aufstieg. Durch die Festsetzung der endgültigen Währungsrelation ist jetzt vor allem die Möglichkeit gegeben, die großen Projekte in Angriff zu nehmen, die in dem alten Oesterreich unter den früheren Verhältnissen nicht in die Tat umgesetzt werden konnten. Hierin gehören u. a. der Bau von Reichsautobah - nen und die Vervollkommnung des Straßennetzes, um die landschaftlichen Schönheiten Oesterreichs zu er schließen, die Gewinnung der wertvollen österreichischen Bodenschätze, die bisher unzulänglich abgebaut worden sind, die Ausnutzung der vorhandenen starken Wasf e r - kräfte, die bisher nur sehr gering war und für die ganze Gruppen wichtigster Projekte vorliegen, sowie Meliora tionsarbeiten. Weitgehende Investitionen wer den auf diesen Gebieten vorgenommen werden. Die österreichische Wirtschaft wird nach Beseitigung aller der Währungs- und Wirtschaftseinheit mit der deutschen entgegenstehenden Schranken voll in den Genuß der Seg nungen des deutschen Aufschwunges kommen. Sie wird dann einerseits dem Vierjahresplan dienen, andererseits selbst dadurch die Auftriebskräfte erhalten, die sie für ihre Gesundung braucht.