 Die Einkreisungspolitik gefährdet auch den Norden. Oslo, 30. Juni. Das Blatt der Bauernpartei Nationen schreibt zu den Verhandlungen der Einkreisungsmächte mit Sowjetrußland: „Wenn England und Frankreich gewußt hätten, daß die Verhandlungen mit der Sowjetunion zu so vielen Schwie rigkeiten führen würden, hätten sie sie kaum aufgenommen. Damit wäre auch der unversöhnliche Ton, der jetzt herrscht, vermieden worden. Ob eine Vereinbarung auf Gegensei tigkeit eine stärkere Bürgschaft für den Frieden bedeutet, ist sehr zweifelhaft, und für' uns hier im Norden wird die Folge eine unmittelbare Hineinziehung in den Krieg sein, wenn er ausbricht." Das Blatt macht dann darauf aufmerksam, daß Sow jetrußland das Verlangen der nordischen Staaten nach Neutralität nicht anerkannt habe. Daher sei auch die Ver mutung hinfällig, die Genfer Liga habe sich stillschweigend damit abgefunden, daß die nordischen Staaten eine Ver pflichtung zu Sanktionen nicht mehr anerkennten. „Eine Regelung, die wir nicht einmal in Friedenszeiten zur Anerkennung bringen könnten, kann unmöglich die Be" lastungsprobe in Kriegszeiten aushalten."