 Der Mangel an Rekruten in England. London, 12. März. Das britische Luftfahrtmini sterium gibt bekannt, daß für die nächsten zwölf Monate 800 Flugzeugführer für die Luftwaffe gesucht werden. Sie sollen der Verstärkung der Freiwilligen- Reserve dienen, damit eine genügende Anzahl Freiwilliger vorhanden ist, um in „Zeiten einer nationalen Krise" den Personalbestand der Luftwaffe aufzufüllen. Mit der Ausbildung soll am 1. April begonnen werden. Außer den Uebungen, die an den Abenden und am Wochen ende stattfinden, werden die Freiwilligen alljährlich noch zu fünfzehntägigen Manövern einberufen. Die Flugzeug führer erhalten als Ergänzung ihrer anderen Bezüge eine feststehende Jahreszulage von 25 Pfund.