 Ungarischer Orden für Reichsminister von Neurath. Budapest, 24. September. Seine Durchlaucht, Reichs verweser Admiral von Horthy, hat dem Reichsaußen minister von Neurath vor seiner Abreise das ungarische Nerdienstkreuz I. Klasse verliehen. Reichsaußenminister von Neurath hat am Donnerstag früh mit seiner Gemahlin und dem LegationsraL vonKotze nach einem fünftägigen Aufenthalt:m Sonder flugzeug Budapest verlassen. Auf dem Flugplatz hatten sich zur Verabschiedung im Auftrag des stellvertretenden Ministerpräsidenten der Staatssekretär von Barczy und in Vertretung des nach Genf abgereisten Außenministers von Kanya der Gesandte von Apor, ferner der deut sche Gesandte von Mackensen mit Gemahlin, der deutsche Militärattache General Fri derlei und die Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft eingefunden.