 Die mandschurischen Freundschaftsmission in Berlin. Berlin, 24. September. Am Sonnabend traf, von Nürnberg kommend, die mandschurische Freundschafts- und Wirtschafts-Mission in Berlin ein, die sich auf einer zweiein halb-wöchigen Deutschlandreise befindet. Die Mission steht unter Fuhrung Seiner Exzellenz des Wirtschaftsministers von Mandschnkuo und setzt sich aus 26 hohen Offizieren, Beamten und Wirtschaftlern zusammen. Zu ihrer Begrüßung waren Vertreter des Auswärtigen Amts, des Reichsarbeitsdienstes und der Japanischen Bot schaft auf dem Bahnhof erschienen. Auch die zur Zeit in Deutschland weilende Gruppe japanischer Jugendführer hatte aus dem Bahnsteig Aufstellung genommen. Nach Verlassen des Bahnhofs schritten die Gäste unter den Klängen der mandschurischen und der deutschen National hymnen die Front der von der und vom Reichsarbeits dienst gestellten Ehrenformationen ab. Um 16.36 Uhr legten die Gäste einen Kranz am Ehren mal Unter den Linden nieder. Die mandschurische Mission wurde um 11 Uhr von Unter staatssekretär Wo ermann in Vertretung des abwesen den Reichsministers des Auswärtigen im Auswärtigen Amt empfangen.