 Der Führer in Bayreuth. Bayreuth, 25. Juli. In Anwesenheit des Führers wurden am Dienstag die Bayreut h e r Bühnenfest spiele 1939 mit einer glanzvollen Neuinszenierung von Richard Wagners „Fliegenden Holländer" eröffnet. Bei der Ausfahrt Zum Festspielhügel wurde der Füh rer von der die Strafen umsäumenden Bevölkerung b e - geistert begrüßt. Am Portal des Festspielhauses wurde er von Frau W tu i fred Wagner empfangen, die neben dem Führer in der Loge Platz nahm. In dem festlichen Haus sah mau weiter als Ehrengäste Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsmimster Kerrl, Reichsminister Dr. Seyß-In g u a r t, Reichspressechef Dr. Dietrich, den bayerischen Ministerpräsidenten Ludwig Siebert, Ober gruppenführer Brückner, Gruppenführer Scha u b, die Gauleiter Wächtler, Sprenger, Dr. Meyer, Dr. Rainer sowie u. a. den deutschen Botschafter, in Rom, von Mackensen. Was eine Baranleihe an Polen anlange, so sei es der britischen ebenso wie der französischen Regierung un möglich gewesen, eine Einigung über die Bedingun gen dieser Anleihe so rechtzeitig zu erzielen, daß das Parlament die hierfür notwendige Gesetzgebung noch vor den Parlamentsferien beschließen könne. Der Labour-Abgeordnete Dalton fragte darauf, ob die Antwort Simons besage, daß die Kredite auf Käufe in England beschränkt seien und daß die polnische Regierung, auch wenn England das gewünschte Rüstungsmaterial zu lie fern nicht in der Lage sei, nicht in Amerika oder sonstwo kaufen könnte. Simon erwiderte, daß es sich um Exportkredite han dele, die Käufe in England selbst erleichtern soll ten. Was die weitere Frage angehe, so sei sowohl die fran zösische wie die britische Regierung bereit, Polen bei Käufen von Munition in anderen Ländern zu unterstützen, wenn man sich über die Bedingungen hierfür einigen könnte. Der Labour-Mbgeordnete Nathan wollte darauf wissen, ob die britische Regierung in den Verhandlungen Schwie rigkeiten gemacht habe, einen Teil der Anleihe in Gold oder in ausländischer Währung zu geben. Simon erwiderte, daß er keine ins einzelne gehende Darstellung der Schwierigkeiten geben wolle, die technischer Natur feien. Das liege nicht im öffentlichen Interesse. Es handele sich um heikle Fragen, die mit Bestimmungen dieser Art Verbunden seien. Auf die Frage Daltons, ob der Schatzkanzler alle An strengungen machen wolle, um diese Verhandlungen zum Abschluß zu bringen, und ob er diese sich nicht hinschleppen lassen wolle, gab Simon keine Antwort.