 Deutscher Auto-Sieg auf dem Nürburg-Ring. Adenau (Eifel), 14. Juni. Hunderttausende von Zuschauern erlebten am Sonntag auf der Nordschleife des berühmten Nllrburgringes in der Eifel einen unerhörten Kampf der besten Rennwagen und Fahrer Europas. In einem gigan tischen Ringen bezwang der junge Rosemeyer Italiens Meister Nuvolari und verwies ihn mit zwei Minuten Vor fprung auf den zweiten Platz. Trotz Regen und dichtestem Nebel legte der deutsche Auto- Unionfahrer die 228 üm in 1 :56 :41,1 Stunden mit einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 117,1 zurück. Die nächsten Plätze belegten die Italiener Nuvolari, Brivio und Farina auf Alfa Romeo vor Lang und Chiron auf Mercedes-Benz und v. Delius auf Auto-Union. Unter den zahlreichen Glückwünschen für Rosemeyer be fand sich auch ein Telegramm des Reichsführers SS Himmler, der Rosemeyer vom SS-Untersturmführer zum SS-Obersturmführer ernannte.