 Italienische Journalisten besuchten das Presseamt der DAF. Berlin, 19» November. Am Sonnabendvormittag stattete die in Berlin weilende Studienkommission italienischer Journalisten und Sozialwissenschaftler unter Führung von Commendatore Fontanelle dem Presseamt der Deutschen Arbeitsfront einen Besuch ab. Der Leiter des Presseamts, Reichsamtsleiter Biallas, begrüßte die Gäste und gab ihnen Einblick in die Aufgaben des Amtes und in dVn Aufbau der Presse der DAF. Anschließend besichtigten die italienischen Gäste den Ver lag der DAF.