 Frankreichs Minister bleiben bis auf weiteres in Paris. Paris, 11. Juli. Die französischen Minister, die am Dienstag unter Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem Ministerrat Zusammengetreten waren, nahmen einen aus führlichen Bericht des Außenministers über die außen politische Lage entgegen. Der Ministerpräsident und der Justizminister unterbrei teten serner dem Staatspräsidenten einen Amnestiererlaß anläßlich des Nationalfeiertages. Nachdem Finanzmimster Raynaud festgestellt hatte, daß die Zeichnung der sogenannten Rüstungsbons einen zufriedenstellenden Verlauf nehme, beschlossen die Minister, bis auf weiteres von den üblichen Reisen in die Provinz Ab stand zu nehmehn und sich nicht aus der Hau p tstadt zu entfernen.