 England-Reise des britischen Botschafters in Washington. London, 23. August. Nach einer Melduna aus New Nork soll der britische Botschafter in Washington nach London kommen. Die Blätter berichten dazu, daß der Botschafter nach England fahre, um seinen jährlichen zweimonatigen Urlaub in der Heimat zu verbringen. Im Gegensatz hierzu meldet Daily Expreß, der britische Botschafter in den Vereinigten Staaten sei dringend nach London zurückgerufen worden, genau so, wie vor zwei Tagen der amerikanische Botschafter in London die dringende Aufforderung erhalten habe, nach Washington zu kommen. Das Blatt will berichten können, daß die beiden Bot schafter die Aufgabe hätten, künftige Besprechungen über die englisch-amerikanischen Beziehungen vorzubereiten. Man hoffe, daß in sechs Monaten ein englisch-amerikanisches Handelsabkommen unterzeichnet werden könne. Gleichzeitig hoffe man, zu einer Bereinigung der britischen Kriegsschulden in den Vereinigten Staaten zu gelangen.