 Funk reist in die befreiten Gebiete. Berlin, Ist. November. Reichswirtschaftsminister Funk hat am Freitag eine Reise in die von den Polen befreiten Gebiete angetreten, um mit den Gauleitern von Ostpreußen, Westpreußen und dem Warthegau die Fragen des wirt schaftlichen Wiederaufbaues dieser Ostgaue an Ort und Stelle zu klären. In Begleitung des Ministers reist u. a. auch der Leiter der Haupttreuhandstelle Ost beim Generalfeldmarschall Göring, Bürgermeister a. D. Dr. Winkler, und der per sönliche Referent des Reichswirtschaftsministers, Ministe rialrat Walter.