 Britische Weltreichskonferenz am 14. Mai. London, 11. März. Ministerpräsident Baldwin teilte am Donnerstag im Unterhaus mit, daß die Weltreichskonfe renz am 14. Mai beginnen werde. Auf der Konferenz würden sich die Mitglieder des Bri tischen Staatenverbandes hauptfächlich mit Fragen der Handelsschiffahrt und des Luftverkehrs befassen. Auf dem Gebiete der Außenpolitik werde die Tagesordnung die Prüfung der allgemeinen Lage und etwaige Sonderfragen umfassen. Im Rahmen der verfassungsmäßigen Probleme würden gewisse mit der Staatsangehörigkeit, den Vertrags verfahren und dem internationalen Status der Mitglieder des Britischen Staatenverbandes zusammenhängende Fra gen erörtert werden. Schließlich werde man sich mit Wirtschaftsfragen be fassen, und man hoffe, daß es in diesem Zusammenhang zu einem Meinungsaustausch über die Frage der Siedlung in den britischen Reichsgebieten kommen werde. Andererseits seien sich die Regierungen der britischen Staaten darüber einig geworden, daß Fragen, die sich aus den Wirtschafts abmachungen von Ottawa ergeben, in getrennten Verhand lungen erörtert werden sollen.