 Morgenthau gegen allgemeine Währungskonferenz. New Jork, 20. Mai. Beamte des Schatzamtes teilten laut Associated Preß am Donnerstag mit, Finanzminister Morgenthau sei ein Gegner jeder allgemeinen Wäh rungskonferenz. Er ziehe Verhandlungen mit Einzelländern vor. Großkonferenzen führten stets Zu weitgehenden Mei nungsverschiedenheitten. Auch das vorjährige Währungsab kommen mit England und Frankreich sei durch Einzelver handlungen vorbereitet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berttw 