 „Jour" Zur KoufereinZ in Sinaia. Paris, 1. September. Der Abschluß der Ratssitzung der Kleinen Entente in Sinaia und der Schlußbericht werden von den Pariser Blättern im allgemeinen zunächst nur kurz wiedergegeben. Der Jour, der sich als einziges Blatt äußert, stellt fest, daß die Ergebnisse der Besprechungen recht negativ seien. Die Aussprache über den gegenseitigen Beistandspakt, die Benesch gewünscht habe, sei wiederum vertagt worden, ein Beweis für die ablehnende Haltung Jugoslawiens und Rumäniens gegenüber diesem Vorschlag, der mehr Opfer als Vorteile bringe. Andererseits aber hätten die Staaten der Klemen Entente den lebhaften Wunsch einer Entspannung Ungarn gegenüber zum Ausdruck gebracht. Dies lasse die Hoffnung auf eine Reorganisation des Donaubeckens zu. Die Worte der Freundschaft schließlich, die Antonescu Frankreich gegen über geäußert habe, hätten eine Bedeutung, die man hier zu schätzen wisse. Es hänge nur von Frankreich ab, daß diese Freundschaft weiter gefestigt werde.