 Schweden zu den Moskauer Verhandlungen. Stockholm, 28. September. Die hiesige Presse beschäf- tigt sich an erster Stelle ausführlich mit den Verhand lungen in Moskau, vor allem mit der Frage der Ge staltung des Verhältnisses zwischen Rußland und den bal tischen Randstaaten, insbesondere Estland. Social-Demokraten spricht von einer Neuordnung der Machtverhältnisse in Osteuropa, die auf die Gesamtsituation des europäischen Kontinents stärksten Einfluß haben müsse. Svenska Dagbladet bezeichnet das Thema des Tages mit dem Wort: „Schaffung eines blockadesicheren Lebens raumes".