 Noosevelt spricht für die Kriegshetzer. New Jork, 1. Februar. Noosevelt, der Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika, hat Dienstag in einer vertraulichen Sitzung des Militäraus schusses des Senats Ausführungen gemacht, die selbst in Amerika als höchst sensationell empfunden werden. Es ging in dieser Aussprache vor dem Militärausschuß um die Kritik, die in weitesten Kreisen der amerikanischen Öffentlichkeit an der Regierung wegen der Preisgabe militärischer Geheimnisse an Frankreich geübt wird. Roosevelts Erklärungen gingen über die Zu rückweisungen dieser Kritik weit hinaus, wenn das, was in den amerikanischen Zeitungen über die Beratungen vor dem Militärausschuß veröffentlicht wird, den Tatsachen ent spricht. Nach der Darstellung der Blätter entwickelte Noosevelt vor dem Ausschuß in großen Zügen die Grundsätze der amerikanischen Außenpolitik. Dabei soll er erklärt haben, die Vereinigten Staaten von Amerika sollten bereit sein, Eng land und Frankreich im Falle eines Krieges jede nur mögliche Unterstützung zu gewähren. Nach dem Bericht der republikanischen Herald Tri büne gewannen die Mitglieder des Ausschusses den Ein druck, daß nicht nur eine endgültige Verständigung zwischen den Vereinigten Staaten von Amerika und den europäischen Demokratien erfolgt sei, sondern bereits positive Verpflichtungen Amerikas vorliegen. Roosevelts einzige Einschränkung der Bereitwilligkeit, gegen die Berlin —Rckm —Tokio-Achse Kriegshilfe zu leisten, sei der Hinweis auf die Tatsache gewesen, daß für diese Hilfe g e - zahlt werden müsse. Auf die verständliche Frage eines Senators, wie sich ein solches Versprechen zur Kriegshilse mit der Neutrali-' täts Politik der Vereinigten Staaten vereinbaren lasse, erwiderte Präsident Noosevelt: „Wir werden die Brücke überschreiten, sobald sie erreich t w i r d." Noosevelt malte in dieser Aussprache vor dem Ausschuß die augenblickliche internationale Lage in den düste r st e n Farben und verstieg sich schließlich zu der Behauptung, daß Südamerika und Nordamerika die nächsten Angriffsziele der autoritären Länder sein würden, wenn es ihnen gelungen sei, die europäischen Demokratien militärisch niederzu zwingen. Diese höchst ungewöhnliche Ausschußberatung im Weißen Haus dauerte Stunden. Ein Konferenzteilnehmer meinte, Noosevelt habe offenbar versucht, die Mitglieder des Ausschusses mit dem vermeintlichen Ernst der internationalen Lage zu beschäftigen, um sie davon abzuhalten, sich mit „kleinlichen Fragen", wie der Erlaubnis für fran zösische Luftfahrtvertreter, in modernen amerikanischen Bom bern mitzufliegen, zu befassen. Dazu schreibt der „D euts ch e D i'e n st": „Die Aeußerungen des gegenwärtigen Präsidenten der Vereinigten Staaten vor dem Militäransschuß des Senats sind das Erstaunlichste, was seit langem von einem Ver antwortlichen amerikanischen Staatsmann gesagt worden ist. Man kann sie nur dahin auslegen, daß Roosevelt damit den Versuch machen will, den gewaltigen Einbruch der Rede des Führers in der gesamten Welt zu störe m Der Führer hat die jüdisch-internationale Kriegshetzer- Clique gebrandmarkt. Er hat die Hoffnung auf einen langen Frieden ausgesprochen. Fühlt Roosevelt sich dadurch persönlich getroffen und in seinen Plänen gestört? „In diesem Zusammenhang sind die Meldungen über die umfangreichen Geschä f t e, die an den internationalen Börfen in den letzten Tagen abgewickelt wurden, beson ders aufschlußreich. Die Tatsache, daß sich nach der Führer rede auch die Börsen beruhigt haben, scheint nicht allen Kreisen in die Rechnung gepaßt zu haben, und vielleicht hofft man mit Hilfe einer neuen Hetze neue Geschäfte in Szene setzen zu können. „Gerade in diesen Tagen wird die amerikanische Öffent lichkeit davon in Kenntnis gesetzt, daß Frankreich 700 Kampfflugzeuge allerneuesten Typs in Amerik a. aufkauft. Es soll sieb um Modelle handeln, die noch nicht einmal der amerikanischen Armee zur Verwen dung zugänglich gemacht worden sind. „Dieses Geschäft wurde mit Hilfe des amerikanischen Botschafters, in Paris, Bullitt, der, nebenbei bemerkt, einer der intimsten Freunde Roosevelts ist und ein enger Vertrauter von Lenin war, durchgeführt. Bullitt steckte sich hinter den Präsidenten/der seinerseits den Juden Morgenthau, seinen Finanzminister, hierfür mobili sierte. Das Geschäft wurde gegen den Ratschlag des Chefs der amerikanischen Heeres- und Marineleitung unter Druck vom Weißen Haus gemacht. Nur durch einen Zufall kam die Angelegenheit ans Tageslicht und droht gegenwärtig in Amerika zu einem Riesenskandal Zu werden. „Millionen anständiger Amerikaner fordern eine Unter suchung vor der breiten Öffentlichkeit über diese Vorgänge, die man, wenn sie nicht vom Weißen Haus inspiriert wären, als Landesverrat bezeichnen würde. In die Enge getrieben, versucht Roosevelt jetzt durch Sensationsmache die Aufmerk samkeit der amerikanischen Öffentlichkeit wieder einmal verzweifelt von sich abzulenken. „Wenn Roosevelt, was einfach grotesk klingt, tatsächlich erklärt hat, daß Amerikas Grenzen in Frank reich liegen, so fragen wir das amerikanische Volk: Ist Roosevelt hier das Ebenbild des Professors W i I s o n aus dem Jahre 1917 oder des Professors Wilson aus dem Jahre 1919?" Verantwortlich : Kurt Schwartzköpff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 