 Italienische Devisen-Schieber streng bestraft. Mailand, 11. März. Die italienische Finanzpolizei war in den letzten Tagen einigen groß angelegten schieb ungen auf die Spur gekommen. Mehrere In dustrielle und Händler aus Biella, dem Hauptort der oberitalienischen Wollindustrie, hatten sich unter Umgehung der Devisenvorschriften direkt oder durch im Auslande wohnhafte Mittelspersonen Devisen verschafft. An den Schiebungen beteiligten sich auch verschiedene Bankbeamte, die ihnen von der Devisenstelle zur Verfugung gestellte Be träge bei ausländischen Bankinstituten für Rechnung der Wollfirmen hinterlegten und dabei Kurse in Rechnung setzten, die über 30 v. H. über den amtlichen Notierungen lagen. Im ganzen wurden 50 Personen festgenommen. Bei den Schiebungen handelt es sich um Millionen be träge. 20 Millionen Lire in Gold wurden beschlag nahmt. Das Finanzministerium ging gegen die Schuldigen mit äußerster Strenge vor. Im ganzen wurden Strafen in Höhe von 52 Millionen Lire verhängt. 12 Personen wurden der Kommission für die Verbannung übergeben» Sechs Ausländer erhielten Ausweisungsbefehle. In einem anderen Falle wuredn etwa 200 000 Lire be schlagnahmt, die ebenfalls aus verbotenen Devisengeschäften stammten. In diesem Zusammenhang wurden zwei schweizerische Staatsangehörige ausge wiesen.