 Unterschlagungen amerikanischer Beamten. New Jork, 26. Juni. Ein grelles Schlaglicht auf den Kor ruptionssumpf innerhalb der politischen Kreise und der Beamtenschaft Amerikas warf ein Prozeß vor dem Schwur gericht von Harrisbury im Staate Pennsylvania. Angeklagt war ein hoher Staatsbeamter, Brownmiller, ein füh rendes Mitglied der Demokratischen Partei, dem unter dem seinerzeitigen Gouverneur Earle die Straßenbauverwal tnng unterstand; man warf ihm Amtsmißbrauch und Un terschlagung vor. Brownmiller fälschte kurz vor den Novemberwahlen im Jahre 1938 die Lohnlisten des Straßenbaupersonals um 600 000 Dollar, die entweder in seine eigene Tasche flössen oder zur Wahlbeeinflussung dienten. Im Zusammenhang hiermit schwebt noch ein ganzer Rat tenschwanz von Prozessen, in denen ein Demokrat dem an deren bestätigt, daß er zwar genügend Unterschlagungen im Dienst der Wahlbeeinflussung begangen habe (!), ihm aber gleichzeitig vorwirft, daß er dennoch an der Wahlniederlage der Demokraten schuld sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 