 Weitere Glückwünsche für den Reichskriegsminister. Um die Mittagsstunde fanden sich die Doyens der Mili tär-, Marine- und Luftattachekorps beim Reichskriegs minister ein, um ihre Glückwünsche zu überbringen. Es schlössen sich an der Leiter der Abteilung Wehrmacht der Deutschen Arbeitsfront und der Leiter des Bundes für Wehrmachtbeamte. Weiterhin übermittelten fast alle Mitglieder des Reichs kabinetts, u. a. die Reichsminister Heß, Dr. Reick, Dr. Goeb bels, Rrhr. von Neurath, Dr. Schacht, Seldte ihre Glück wünsche. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda, Dr. Goebbels, beglückwünschte den Generalfeldmar schall auch in einem Schreiben, in dem es heißt: „Sie können mit Stolz auf die vergangenen vier Jahr zehnte Ihres Dienstes am deutschen Volke und an der wehr haften Nation zurückblicken. In Ihnen verehrt die gesamte nationalsozialistische Jugend den Typ des deutschen Sol daten, der, in der Weltanschauung des Nationalsozialismus verankert, dem Rührer an erster Stelle geholfen hat, das große Werk der Wiederaufrüstung der deutschen Nation in Angriff zu nehmen und hoffentlich in Bälde endgültig zu vollenden. „Seien Sie bitte davon überzeugt, daß ich wie in der Vergangenheit so auch in der Zukunft in steter Kamerad schaft meine Person und meine Mitarbeit Ihnen und Ih rem schweren Werk zur Verfügung stellen werde." Rerner erschienen der Reichsführer SS Himmler, der Reichsarbeitsführer, Korpsführer Hühnlein, der Reichs sportführer sowie führende Persönlichkeiten der Wirtschaft und Industrie. Rür den Soldatenbund überbrachte General der Infanterie a. D. Rrhr. Sentker von Lötzen, für den Reichstreubund Oberpräsident Schwede-Koburg dem Gene ralfeldmarschall Glückwünsche. Mehrere fremde Armeen, »zahlreiche Organisationen und Persönlichkeiten des Aus landes gedachten telegraphisch des Tages. Ueberaus zahlreiche Glückwünsche und Geschenke aus allen Kreisen des Volkes und aus dem Ausland bekundeten das große Maß von Verehrung und Vertrauen, das dem Generalfeldmarschall entgegengebracht wird.