 Die Praxis des tschechischen Pressezeusors. Prag, 12. Juni. Die Beschlagnahme von Presseerzeug nissen in der Tschechoslowakei geht immer weiter. So ver öffentlicht das Amtsblatt der Tschechoslowakischen Republik am 10. Juni eine Liste von Beschlagnahmeerkenntnissen, die die Zahl 150 erreicht. 90 von diesen Beschlagnahmen betreffen reichs deutsch e Blätter. Von sudetendeutschen Presseerzeug nissen wurden über 20 beschlagnahmt, darunter eine ganze Reihe von Wahlflugblättern. Unter den übrigen beschlag nahmten Blättern befinden sich 10 staatspolnische, 3 inlän disch ruthenische, 1 slowakische und 3 ungarische.