 Die neue finnische Regierung. Präsident Kallio hat kurz darauf die ihm von Cajander vorgelegte Ministerliste angenommen und die folgenden Minister ernannt: Ministerpräsident: Cajander (Fortschrittspartei), Außenminister: Holsti (Fortschrittspartei), Finanzminister: Tann er (Sozialdemokrat), Verkehrsminister: Ryömä (Sozialdemokrat), Kultusminister: Hannula (Agrarpartei), Beigeordneter Verkehrsminister: Salovaara (So zialdemokrat), Landwirtschaftsminister: Heikkinen (Agrarpartei), Innenminister: Kekkonen (Agrarpartei), Kriegsmimster: Niukkanen (Agrarpartei), Handelsminister: Voionmaa (Sozialdemokrat), Sozialminister: Keto (Sozialdemokrat), lustizminister: vorläufig Kekkonen (Agrarpartei), Beigeordneter Landwirtschaftsminister: Koivisto (Agrarpartei). Von diesen Ministern waren Golsti und die Agrarier Heikktnen, Kekkonen und Niukkanen bereits Mitglieder der zurückgetretenen Regierung Kallio. Die Sozialdemokraten Tanner, Ryömä und Voionmaa saßen ebenfalls schon in frü heren Regierungen. Das Justizministerium, das zunächst von Innenminister Kekkonen mitverwaltet wird, soll erst später endgültig besetzt werden. Die Hereinnahme von Schweden in das Kabinett stieß auf den Widerstand der Agrarier. Die neue Regierung verfügt im Reichstag über eine Mehrheit von 143 Stimmen von insgesamt 200. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 