 Dienstvorschriften für die Minderheiten in Rumänien. Bukarest, 7. August. Durch königliches Dekret ist für das Generalkommissariat für die Minderheiten eine Dienstvor schrift erlassen worden. Daraus geht hervor, daß das Gene ralkommissariat sich mit allen Dingen befaßt, die mit dem Wesen der Minderheiten im Staate in Zusammenhang stehen. Für jede Maßnahme, die das Leben der Minder heiten im Rahmen des Staates betrifft, ist das Gutachten des Generalkommissariats einzuholen. Die Dienstvorschrift besagt weiter, daß die Zugehörigkeit zu einer völkischen Minderheit kein Hindernis bildet, um öffentliche Aemter zu bekleiden. Die Angehörigen der Min derheiten können in den Sitzungen der Gemeinderäte ihre eigene Sprache gebrauchen. In Gemeinden mit beträcht licher Minderheitsbevölkerung ist der Bürgermeister oder sein Stellvertreter aus den Reihen der Minderheit zu er nennen. Bemerkenswert ist besonders die Erklärung, daß die rumänischen Staatsbürger ohne Unterschied der Sprache, Rasse oder Religion im Rahmen des Privatschulgesetzes von 1925 Schulen und kirchliche Kultureinrichtungen mit Be nutzung ihrer eigenen Sprache errichten und leiten können. Der Staat und die Gemeinden werden diesen Schulen Bei hilfen gewähren.