 Görings Rede im Lustgarte«. Berlin, 2. Mai. Die Rede des Generalfeldmarschalls Göring bei der Abendkundgebung am Nationalen Feier tag des deutschen Volkes im Berliner Lustgarten hat folgen den Wortlaut: ist nun schon eine wertvolle Tradition geworden, daß der Nationale Feiertag des deutschen Volkes in dieser gewaltigen Abendkundgebung ausklingt. Wieder vereinigen sich hier in dieser Feststunde die braunen und schwarzen Ba taillone der Bewegung mit den Soldaten der stolzen deut schen Wehrmacht und den deutschen Arbeitern der Stirn und der Faust. Wieder leuchten ringsum die Fackeln, die uns stets als Sinnbild der Freiheit und des Glaubens gegolten haben. , „Und inmitten dieses festlichen und farbigen Budes voll Glanz und strahlender Schönheit ragt der gewaltige M a i baum empor zum nächtlichen Himmel als Zeichen der Freude und des Frohsinns, die diesen Tag erfüllen, zugleich aber auch als Symbol deutscher Einheit und Größe. Noch vor Jahresfrist stand dieser Baum jenseits der Grenzpfähle unseres Reiches. Heute ist das Land, auf des sen Scholle diese riesige und starke Tanne wuchs, wieder ein unlösbares Stück unseres Vaterlandes, des machtvollen Großdeutschen Reiches, geworden. „Der 1. Mai ist das Fest der Volksgemein schaft, wie es heute unser Führer in nicht zu übertreffen den Worten gesagt hat. Diese Volksgemeinschaft ist anderen vielleicht ein leerer Begriff. Uns ist sie kostbarstes Gut. In dieser festgefügten Gemeinschaft, die nur einen Willen, den Willen des geliebten Führers, kennt, liegt die Gewähr für die Größe, Stärke und Unüberwindlichkeit unseres herrlichen Dritten Reiches. „Immer und zu allen Zeiten ist es der Glaube an die Führung gewesen, wenn aus Not und Zerrissenheit der Gemeinschaftsgedanke neu erwuchs. Wie diese Gemein schaft sich bewährt, erleben wir in unserer großen Zeit, in einer Zeit, die wie keine andere erfüllt ist von welthisto rischem Geschehen. „In schneller Aufeinanderfolge, hart wie Hammerschläge, folgen einander die Taten des Führers, fallen die geschichtlichen Entscheidungen. Kühn und folge richtig ist sein Handeln. Ueberragend seine Staatskunst. Klar, eindringlich und überzeugend hat er erst vor wenigen Tagen im Großdeutschen Reichstag vor aller Welt die großen Linien seiner Politik dargelegt. Noch klingen seine Worte in uns allen nach, noch flammt in uns die jubelnde Begeisterung, die seine Rede in jedem Deutschen entfacht hat. „Ein Jahr gewaltigen Geschehens deutscher Geschichte liegt hinter uns. Es ist vielleicht begreiflich, daß dieses große Geschehen und dieses gewaltige Wachsen unseres Vol kes in der übrigen Welt Mißgunst und Neid erzeugt haben. Der Traum der uns mißgünstigen Staaten, der Traum von jenem furchtbaren Jahr 1919, der Traum, daß Deutschland ein für alle Mal zerstört Und ohnmächtig sein würde, ist vorbei und jäh war das Erwachen! Vor ihnen steht nicht mehr ein zerrissenes ohnmächtiges Reich, vor ihnen steht das g e w a ltig e r st a r k t e mächtig e Deut s ch l a n d. „Mißgunst und Neid werden wir in ruhiger Gelassen heit ertragen. Denn wir wissen, daß wir dank der kühnen und tapferen Führung Zum starken Reich geworden sind. Wo eine starke und tapfere Führung ist, muß auch die Na tion wieder stark und tapser sein. „Das ganze gewaltige Geschehen der letzten Jahre kommt uns wie ein Wunder vor. Wir müssen uns fragen: Wie ist diese deutsche Wiedergeburt überhaupt möglich gewesen? Wenn wir den inneren Kern der Erneuerung erfassen wollen, dann, meine Kameraden, erkennen wir, daß die Wurzel all dieses Geschehens in der Einig keit des deutschen Volkes liegt. In wunderbaren Worten hat heute der Führer an dieser Stelle zum Deut schen Volke von der Einigkeit und von ihrem hohen Werte gesprochen. „Und seht, meine Volksgenossen, wenn unser deutsches Volk einig ist und einig bleibt, wenn 89 Millionen Menschen, von gleichem Willen durchglüht, von gleichem Pulsschlag durchbraust werden wie der Führer selbst, dann wird es, das ist meine heilige Ueberzeugung, unüberwindlich allen Gefahren trotzen können. Denn nur die Ein heit gibt uns die Kraft, alle Fähigkeiten, die in unserem Volk ruhen, zur höchsten Entfaltung zu bringen. „Man behauptet draußen, Deutschland sei es, das andere Völker und Staaten bedrohe. Vor wenigen Tagen hat der Führer im Reichstag dieses Lug- und Trugbild zerrissen. Er hat klargestellt, daß das deutsche Volk nieman den bedroht, daß es, arbeitsam und fleißig, nur an seine eigene Erneuerung und an seinen eigenen Aufbau denkt. „Nein, Deutschland bedroht niemand! Aber es liegt auch nicht mehr in ohnmächtiger Schwäche darnieder. Heute kann man Deutschland nicht mehr erpressen und aus saugen wie ehedem. Deutschland wacht heute ebenso über seiner Ehre wie über seiner Sicherheit. Und für die Ehre unserer Nation und die Sicherheitun seres Volkes sind wir bereit, alles einzu setzen. „Weil Neid und Mßgunst um uns Herum toben, ver sucht man auch immer wieder zwischen Führer und Gefolg schaft einen Keil zu treiben und das deutsche Volk durch eine Politik der Einkreisung einzuschüchtern. Aber wir wissen: diese Zeiten sind vorbei! Drohung und Einschüchterung prallen heute an dem Block der deutschen Einheit ab. Dro hung und Einschüchterung mögen vielleicht in diesem oder jenem schwachen Herzen Widerhall finden, in der Gesamt heit der deutschen Nation haben sie nur ein Echo: das Echo der Kraft und der Stärke! (Lebhafter Beifall.) „Der Führer hat das Vertrauen in die eigene Kraft erweckt, und dieses Vertrauen ist so gewaltig, daß niemand mehr unser deutsches Volk zu schwächen vermag. Noch größer aber als das Vertrauen in die eigene Kraft ist das Vertrauen auf den Führer! Und dieses Ver trauen auf den Führer gibt uns erst die Wahre und letzte innere Stärke. „Vergoßt nicht, meine Kameraden und Volksgenossen, daß der Führer und seine nächsten Mitarbeiter Frontsolda ten gewesen sind. Wir kennen den Krieg! Wir haben ge kämpft und uns nicht zu Hause herumgedrückt. Wir haben unter Beweis gestellt, daß wir nicht schwach werden. In die ser Führung wohnt eine starke Seele. Und Wenn unser Volk von Frontsoldaten geführ twird, dann weiß es auch, daß es stark und tapfer geführt wird. (Stür- Mischer Beifall.) „Immer wieder kreisen unsere Gedanken um den Füh rer. Wenn wir in dieser nächtlichen Stunde wieder zurück blicken auf das abgelaufene Jähr, dann erfüllt uns eine ganz tiefe, tiefe Dankbarkeit und auch eine tiefe Demut, daß der Allmächtige Führer und Volk so sichtbar gesegnet hat. Im vergangenen Fahre hat das deutsche Volk der Welt beweisen können, Wie stark seine Nerven geworden sind. Mag die Spannung noch so groß gewesen sein, das deutsche Volk hat sie nicht schwach gefunden. „Geschart um unseren geliebten Führer, in felsenfestem Vertrauen auf ihn, konnten wir das Schicksal meistern. Darum, meine Volksgenossen, gehört diese Stunde, in der wir wieder um den Maibaum im Licht der Fackeln geschart sind, ganz dem Da nk anden Führe r. Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes ist nicht nur der Tag der Freude und der Tag der Besinnung, sondern er ist auch der T a g unseres Dan k esa n den Führe r für all das Gewaltige, was er seinem Volke im abgelaufenen Jähre ge schenkt, für all das Große, was er wieder der Nation be schieden hat. „So d a n k t am heutigen Tag das ganze deutsche Volk in Einigkeit und Geschlossenheit seinem Führer Adolf Hitler, dem ersten Arbeiter und dem ersten Sol daten der Nation. Bewegten Herzens erfüllt uns dieser Dank zugleich mit dem Gelöbnis, diesen Dank durch höchsten Einsatz und strengste Pflicht erfüllung abzutragen. „Die ulllösliche Einh ei t v o n F ü hrer u n d Volk erleben wir als rechte Freude und höchstes Glück. Mögen draußen in der Welt Kriegshetzer und üble Ge schäftemacher die Völker in nervöser Spannung halten, mögen sie Lügen und Verleumdungen über Ozeane und Kon tinente ausbreiten wir kennen keine Nervosität! Ge schlossen steht das deutsche Volk, selbstsicher und zuversichtlich, im Bewußtsein seiner Stärke und in grenzenlosem Ver trauen hinter seinem geliebten Führer. Wie ein Fels inmitten der brandenden Flut steht das Reich! (Brausender, sich immer wiederholender Beifall.) „Auf dem letzten Parteitag hat der Führer in seiner schlichten Größe, in seiner glühenden Liebe und in seinem gewaltigen Glauben an sein Volk das Wort ausgesprochen, daß das erwachte deutsche Volk nunmehr selbst zum Träger seiner tausendjährigen Krone geworden ist. Wir sind stolz auf dieses Führerwort, das uns höchste Ehre bedeutet. Wir sind uns aber auch bewußt, daß dieses Wort für uns eine bindende Verpflichtung für alle Zukunft ist, eine Verpflich tung, diese tausendjährige Krone wieder hoch und hehr zu halten, uns insgesamt als Träger zu bewähren. Und nicht nur als Träger, sondern auch alle, ein Mann wie der an dere als Verteidiger dieser Krone, denn sie ist Sinnbild deutscher Ehre, deutscher Größe und deutscher Stärke. „Und darum, deutsche Volksgenossen und deutsche Volks genossinnen, wollen wir jetzt wie jedes Jahr in dieser nächt lichen Stunde unter dem gewaltigen Himmelszelt unseren ewigen Schwur erneuern, das höchste und kostbarste Gut, das uns der Führer geschaffen hat, zu halten und zu bewah ren: Die deutsche Einheit als Quelle der Kraft, der Größe und der Herrlichkeit des Reiches! „Niemals soll uns die Zukunft wieder schwach finden. So tief wir auch in die Geschichte unse res Volkes zurückblicken: waren die Deutschen einig, so waren sie auch unüberwindlich. Wir wollen auf ewig einig bleiben! Das ist unsere Antwort an alle jene, die da glauben, das Reich bedrohen zu können. „Aus tiefster Not, in opfervollem Kampf und unsagbar harter Arbeit hat der Führer mit seinem Volk dieses Reich neu geschaffen, stärker und herrlicher denn je. Keine Macht der Welt wird dieses Reich zerstören, denn es ist aufgebaut auf der ewigen Einig keit des deutschen Volkes!" (Jubelnde Zustim mung und Heilrufe bekräftigen das Gelöbnis.)