 Francos Vormarsch in Katalonien. Bilbao, 29. Dezember. In allen Abschnitten der natio nalspanischen Offensive in Katalonien wurden am Donners tag neue Fortschritte erzielt. Von besonderer Be deutung waren die Operationen im Abschnitt von Balaguer, etwa an der mittleren Einbruchstelle, wo die Armee des Generals Moscardo den Durchbruch durch die roten Linien, der nach heftigen Kämpfen am Mittwoch gelungen war, geschickt ausnutzte und zu einem großen Erfolg er weiterte. Dabei mußte allerdings der heftige Widerstand des Feindes überwunden werden, der gerade an dieser Stelle den Vormarsch der nationalen Truppen verhindern wollte, schließlich aber doch zurückgeworfen werden konnte. Im Nordabschnitt der Offensive, bei Tremp, drang die Armee des Generals Munoz Grande ebenfalls weiter vor, und zwar von den Hohen des Monsechgebiraes hinab in Richtung auf die Straße, die von Lerida zur französischen Grenze führt. Dabei wurde die Ortschaft Baldoma am Segreufer von nationalen Truppen besetzt. Im Südabschnitt, zwischen Segre und Ebro, griffen die Truppen des Generals Solchaga bei Granadella und nördlich davon in Richtung auf Borjas Biancas ckn. Hier wurde der Angriff bis 9 ünr vor Borjas Biancas vorge tragen. In allen Abschnitteen wurden wieder zahlreiche Ge fangene gemacht. Auch die Zahl der Ueberläufer ist sehr erheblich.