 Lebhafte Beanspruchung des Drahtes London-Warschau. Rom, 7. August. Das Warschauer „Ultimatum" an Danzig und die ebenso bestimmte wie würdige Zu rückweisung der polnischen Anmaßungen durch den Dan ziger Senat sowie die intransigente Rede des polnischen Marschalls Rydz-Smigly stehen im Mittelpunkt der außenpolitischen Berichterstattung der römischen Presse, deren Pariser Korrespondenten mit Nachdruck darauf hin weisen, daß die Pariser und Londoner Kriegshetzer nach der Rede des polnischen Marschalls nur noch heftiger ins Feuer blasen. Messaggero unterstreicht die feste Haltung des Danziger Senats gegenüber den provokatorischen Forderungen der polnischen Note, während Popolo di Roma ironisch von der Zum Wochenende in Downing Street beobachteten hochgra digen Aufregung spricht, die sich erst nach einer Reihe von Telephongesprächen Zwischen London und Warschau und nach der Feststellung, daß es sich um eine „lokale Spannung in Danzig ohne jede Anstiftung Berlins" handle, wieder ge legt habe. Stark hervorgehoben wird in diesem Zusammenhang die ruhige, sichere und klare Sprache, mit der Generalfeldmar schall Göring in Dessau die feste innere Geschlossenheit Deutschlands sowie seinen Lebenswillen und seine SiegesZu versicht gegenüber jeder Drohung und gegenüber allen trü gerischen Versprechungen betont hat.