 Nächtliche Totenfeier des Gaues Mecklenburg. Schwerin, 9. November. Am Vorabend des 9. No ll e m b e r beging der Gau Mecklenburg der NSDAP, eine feierliche Weihe stunde. Auf Anordnung des Gau leiters und Reichsstatthalters Friedrich Hildebrandt wurden elf Tote der Bewegung, die im Kampf für die Welt anschauung Adolf Hitlers gefallen waren, in feierlichem Zuge von ihren heimatlichen Ruhestätten nach der Gaustadt Schwerin übergeführt, um hier am 9. November im Ehren hain der Bewegung am Hochufer des Schweriner Sees an der Seite Wilhelm Gustloffs beigesetzt zu werden. Nach Mitternacht langte der Truaerzug mit den elf Särgen im Schloßgarten der Gauführerschule an, wo sie feierlich auf gebahrt wurden. Gauleiter Hildebrandt legte an jedem Sarge einen Kranz niedr.