 Feierliche Beisetzung der 51 Verunglückten in St. Chamas. Paris, 2K. November. In St. Chamas bei Marseille fand am Freitag das Staatsbegräbnis der Opfer der kürz lich erfolgten Explosionskatastrophe statt. Der Präsident der Republik, einige Minister, viele Abgeordnete und eine große Volksmenge brachten die Toten zur letzten Ruhe. 51 Särge, die mit der Trikolore bedeckt waren und auf denen man Orden und Ehrenzeichen niedergelegt hatte, standen neben einander aufgebahrt. Minister Daladier versicherte in seinem Nachruf, daß die Regierung für die Hinterbliebenen sorgen werde, daß aber die im Opfertod Vereinten ein Mahnruf sein müßten an alle Franzosen, sich brüderlich in der nationalen Gemein schaft zusammenzufinden. Generalstreik in der Liller Metallindustrie. ' - Paris, 21. November. Der Metallarbeiterstreik, best ckm Mittwoch in zahlreichen Liller Betrieben ausgebrochen wimr ist nunmehr endgültig zum Generalstreik geworden. Dieser Beschluß wurde am Freitag abend von der Metallarbeiter gewerkschaft einstimmig bestätigt. Tie Streikenden haben Forderungen aufgestellt, unter denen die Einführung der Vierzigstundenwoche ab 30. November ohne Lohnkürzung und eine sofortige Heraufsetzung der Löhne infolge der Steigerung der Lebenshaltungskosten an erster Stelle stehen.