 Römische Stimme zur Roosevelt-Rede. Rom, 19. August. Zur Erklärung Rooesevelts über eine Hilfsbereitschaft der Vereinigten Staaten für Kanada erklärt der Londoner Vertreter des Popolo di Roma auf Grund der Londoner Auffassung, die in den Worten des Präsidenten der Vereinigten Staaten eine Solidaritäts kundgebung für England sehen möchte, daß in Wirklichkeit Roosevelt die Monroe-Doktrin bestätigt und ein Gebiet unter seine Schirmherrschaft genommen habe, Haß man bis her als unter dem Schutz Großbritanniens stehend betrach tet habe. Im Falle eines Krieges könne diese Stellungnahme Roosevelts von größter Tragweite sein, da Kanada tm Vertrauen auf die Garantie der USA. eines Tages er klären könnte, daß es sich nicht verpflichte fühle, in Bezug auf den europäischen Kontinent die gleiche Haltung wis Kmgland einzunehmen.