 Die Agencia Stefani zur polnischen Note. Rom, 25. Mai. Zu der in Warschau veröffentlichten offi ziösen Note erklärt der Pariser Vertreter der Agencia Ste fans, diese unzweideutige Erklärung, wonach das polnisch sranZösische Militärbündnis wertlos wäre, falls Frankreich auf Grund seiner Bündnisse in einen Krieg hineingezogen würde, habe in den verantwortlichen französischen Kreisen wie eine kalte Dusche gewirkt. Im Gegensatz zu der in ge wissen Kreisen gehegten naiven Auffassung habe die pol nische Regierung also in Wirklichkeit nicht die Absicht, sich den gerechten Forderungen der Sudetendeutschen Zu wider setzen.