 Italien beging das Fest der nationalen Arbeit. Rom, 21. April. Das Fest der nationalen Arbeit, das zusammen mit dem 2692. Geburtstag Roms gefeiert wird, ist in ganz Italien festlich begangen worden. Gleichzeitig wurden in allen Städten und Dörfern die im Laufe des Jahres fertiggestellten öffentlichen Bauten in feierlicher Form ihrer Bestimmung übergeben. Im Mittelpunkt der zahlreichen Kundgebungen in der italienischen Hauptstadt stand die vom Du er vor genommene Einweihung eines neuen Arbeiterviertels im Süden der Stadt, des ersten Abschnitts der neuen imeria len Straße, die Rom mit dem Gelände der Weltausstellung von 1912 verbinden wird, sowie die Einweihung der neuen Anlagen in der Nähe des Flughafens Ostia. Nach seiner Rückkehr in den Palazzo Venezia überreichte Mussolini dort in einer eindrucksvollen Feier an 1359 besonders verdiente Arbeiter Pensionsbücher und zeichnete bei dieser Gelegenheit auch zahlreiche Arbeitsinvaliden aus. Inzwischen hatten sich auf der Piazza Venezia zu sammen mit starken Abteilungen der Jugend des Liktoren bündels Zehntausende eingefunden, die Mussolini begeisterte Kundgebungen bereiteten, sodaß der Duce sich achtmal auf dem Balkon der jubelnden Menge zeigen mußte.