 „Die Teilung Palästinas ist der einzige Ausweg." London, 8. Juli. Die jüngsten Unruhen in Palästina be gegnen in der Londoner Morgenpresse dem stärksten Inter esse. Die Blätter berichten in größter Aufmachung, daß England seine Truppen in Palästina verstärkt habe und daß Kriegsschiffe nach Haifa beordert worden seien. Daily Telegraph schreibt dazu, daß man nicht behaupten könne, die Lage in Palästina sei ermutigend. Die Geduld Großbritanniens scheine für systematische Aufstände von den Gruppen ausgenutzt zu werden, die ein Interesse daran hätten, die Unruhen zu schüren. Die Unruhen richteten sich nicht nur gegen ihre erklärten Feinde, sondern auch gegen, die britische Autorität und Kontrolle. Der Vorschlag der Peel-Kommission einer Teilung Palästinas sei die einzige Politik, die einen Ausweg aus dieser unerträglich gewordenen Situation darstelle. Die Periode der Unsicherheit dürfe nicht! unnötig ver-" längert werden, weil damit auch die Möglichkeit zu Aktio nen verlängert würde. Katastrophal würde es aber sein, wenn man vor Unruhe und Widerstand kapitulieren würde- Daily Mail fordert, alles Zu tun, um die Unruhen niederzuschlagen. Mit fester und unparteiischer Hand müsse für Gerechtigkeit gesorgt werden. Es sei ein Gebot den Stunde, die Ordnung aufrechtzuerhalten und Leben und Eigentum eines unschuldigen Volkes zu sichern, das sich zwischen zwei Feuern befinde. Britisches Leben und Geld habe man unbeschränkt fün die hoffnungslose Aufgabe, den Frieden zwischen Zwei Millionen Arabern und 400 000 Juden aufrechtzuerhalten, geopfert. Das sei der Preis für die unmöglichen Ver sprechungen, die britische Staatsmänner den beiden Rasseu 1915 und 1917 gegeben hätten. Das sei der Erfolg davon, daß man ein Mandat übernommen habe, das man niemals hätte annehmen dürfen.