 Daladier spricht als Kriegsminister. Paris, 28. Juni. Kriegsminister Daladier hielt am Sonntag in Versailles zur Erinnerung an den Geburtstag des Generals Hoche eine Ansprache, in der er ausführte, Frankreich wünsche aufrichtig den, Frieden. Diesen Frieden fasse es aber als Freiheit und Unabhängigkeit für alle Staaten auf. In Genf versuche jetzt die Volksfrontregie rung, alle Staaten Europas für das Ideal des ungeteilten Friedens, der kollektiven Sicherheit und der Garantie des gegenseitigen Beistandes zu gewinnen. Man müsse hoffen, daß dieser Appell von allen Völkern Europas gehört werde, die sich für eine allgemeine und fortschreitende Abrüstung sowie für eine Kontrolle der Rüstungen einsetzen wollten. Es sei aber auch selbstverständlich, daß Frankreich so lange seine Defensivkräfte aufrechterhalten und weiter ent wickeln werde, bis dieser Appell bei den anderen Völkern Gehör gefunden habe. Das soziale Reformwerk könne nicht glücklich zu Ende gebracht werden, wenn die nationale Ver teidigung Frankreichs nicht voll und ganz gesichert sei. Heute besitze Frankreich einen festen Schutzwall an seiner Ost- und Nordgrenze und dahinter seine motorisierten Reserven, be reit zum Einsatz an jeder beliebigen Stelle. In aller Stille entwickele es seine Kräfte für einen gemeinsamen Einsatz mit den Luftstreitkräften.