 Spanisch-Marokko spendet für die Frontsoldaten. Sevilla, 3. Dezember. In ganz Spanisch-Marokko wird mit großem Erfolg eine Weihnacht s s p e n d e für die Frontsoldaten gesammelt, deren Erträge am besten die französischen Tendenzmeldungen widerlegen und für die enge Verbundenheit Spanisch-Marokkos mit dem nationalen Spanien zeugen. Schon jetzt füllen die Geschenke mehrere Eisenbahnwagen. Alle Theater und Lichtspielhäuser geben Sondervorstellungen, deren Ein nahmen restlos der Weihnachtsspende zugeführt werden.