 Der ReichsfmanZminister in Kopenhagen. Kopenhagen, 13. April. Reichsminister der Finanzen. Graf Schwerin-Krosigk, sprach am Dienstag vor der deutsch-dänischen Kulturvereinigung in Kopenhagen über deutsche Finanz- und Wirtschaftsprobleme. Nach einleitenden Worten über Wesen und Ausgaben der deutschen Finanz- und Währungspolitik behandelte der Mi nister zunächst die besondere Lage, in die Deutschland durch die sinnlose Nachkriegspolitik geraten sei, die seinen Lebens raum abgeschnürt und die Grundlagen seiner wirtschaft lichen Betätigung zerstört habe. Er führte aus-, daß die beim Zusammenbruch der Repa rationen übrig gebliebene Auslandsschuld von etwa 22 Mil liarden RM auf dem an sich gegebenen Wege, nämlich die Leistung Zusätzlicher Güter und Däenste, nicht abgetragen werden konnte. Das gleiche müsse aber unter den bestehen den Verhältnissen auch für die noch jetzt bestehende Aus landsverschuldung angenommen werden, die zurzeit etwa die Hälfte ausmache. Deutschland freue sich über jedes Zeichen der Anbahnung freizügigerer Weltwirtschaftsbetätigung; es glaube nicht, daß die Abstellung auf Sonderinteressen zu dauerhaften Erfolgen führe. Diese seien erst denkbar, wenn die großen Länder die hierzu unerläßlichen Schritte täten. Deutschland könne die Schwierigkeiten für seinen Außenhandel oder seine Rohstoffversorgung nicht durch einseitige Handlungen, z. B. monetäre Maßnahmen, beseitigen. Es sei nicht nur mit der zu hohen Auslandsverschuldung belastet, sondern be sitze auch keine Gold- und Devisenreserven zum Abbau des hestehenden Schutzsystems. Die Erfahrungen der letzten Währungsangleichungen seien wenig ermutigend gewesen. Der Minister schilderte, wie Deutschland sich auf die Ver schärfung der Weltwirtschaftslage eingestellt habe. Er be handelte die Probleme der Abstimmung des in- und auslän dischen Preisniveaus, schilderte Ursachen und Zweck des Neuen Plans Dr. Schachts sowie Motive und Tendenzen des Vierjahresplans und gab seiner Hoffnung Ausdruck, daß Deutschland durch technische Vervollkommnung bestehen der und Erschließung neuer Rohstoffquellen im eigenen Land einen Beitrag zur Lösung des Weltproblems gerech terer Verteilung der Rohstoffgrundlagen liefern und da durch dem wirtschaftlichen und politischen Frieden der Welt dienen werde. Der Minister ging dann auf die Umwälzung ein, die die Wiederingangsetzung der Produktion in Deutschland mit sich gebracht habe, und wies auf die finanz- und kreditpolitischen Maßnahmen und Erfolge, die sich hieraus ergeben hätten, hin. Diese Erfolge seien nicht auf ein „Wunder", sondern auf die einheitliche Lenkung und den zielbewußten Einsatz der vorhandenen Kräfte und Möglichkeiten zurückzuführen. Trotz der neu hinzutretenden riesenhaften Aufgabe der Wiederwehrhaftmachung Deutschlands und der dadurch be dingten neuen Spannungen sei die Kreditausweitungs grenze nicht ungebührlich überschritten worden. Diese Grenze sei bedingt durch die Steigerungsfähigkeit der Ge samtproduktions-, Verbrauchs- und Arbeitskraft des Volkes, aber auch durch die Entschlossenheit, eine neue Inflation zu vermeiden. Gegenüber den Gegenwartserfolgen vergesse Deutsch land die Zukunstsprobleme nicht. Eine bessere Rohstoffver teilung könne wesentlich zur Milderung . der Spannungen beitragen; praktische Lösungen im Wege vernunftgemäßen Meinungsaustausches sollten gefunden werden. Der Reichssinanzminister schloß seine Ausführungen mit einem Appell, der deutschen Lage Verständnis entgegenzu bringen, da ohne gegenseitiges Verständnis wirklicher Friede in der Welt nicht möglich sei. Deutschland wolle sich als gleichberechtigte Nation im friedlichen Wettbewerb mit anderen Völkern einen angemessenen Lebensspielraum sichern. Wenn auch die Methoden umstritten seien, das Ziel selbst könne nicht beanstandet werden. Zu Ehren des Reichsfinanzministers gab Außenmini ster Dr. Mun ch am Dienstag ein Essen, zu dem außer dem deutschen Gesandten und anderen Herren der deutschen Gesandtschaft der dänische Finanzminister Hansen und Landwirtschaftsminister Bording geladen waren. Vom dänischen Außenministerium waren Generalsekretär Mohr und Kontorchef Sveninngsen anwesend. Warenaustauschbesprechungen Deutschland —Spanien. Burgos, 13. April. Ueber einige Spezialfragen des Warenaustausches haben Dienstag Besprechungen zwischen Vertretern der deutschen Regierung und der nationalen spanischen Regierung begonnen.