 Die russisch-finnische Krise noch mehr verschärft. Moskau, 3V. November. Die Moskauer Presse steht am Donnerstag ganz im Zeichen der russisch -fi n nischen Krise. Sämtliche Blätter veröffentlichen in größter Auf machung den Notenwechsel zwischen dem finnischen Gesand ten in Moskau und dem Außenkommissar Molotow, der die Aufkündigung des finnisch-sowjetrussischen Nichtangriffs paktes enthält, sowie die Meldung über die neuen Zwischen fälle an der sowjetrussisch-finnischen Grenze. Ferner bringen die Blätter Zahlreiche neue Resolutionen und Kundgebungen von Massendemonstrationen. Die Reso lutionen, die heute in den Blättern erscheinen, sind durchweg noch erheblich schärfer gehalten als bisher. In einem Bericht der Taß aus Helsinki wird die starke Polemik gegen das Verhalten der finnischen Regierung fort gesetzt, wobei insonderheit die neuen Truppenkonzentratio nen in Finnland erwähnt find. Die Jswestija bringt neue heftige Angriffe gegen die fin nischen Regierungsparteien: Jetzt hätten die finnischen Chauvinisten endgültig ihre Maske fallen lassen und berei teten endgültig den Krieg gegen die Sowjetunion vor. Am 26. sei das erste Blut der Sowjetsoldaten geflossen, die einem räuberischen Ueberfall ausgesetzt gewesen seien. Die fin nische Regierung habe die gerechten Forderungen der Sow jetunion abgelehnt und die Spannung bis ins Extreme ge steigert. Die Tausende von Versammlungen, die in der ganzen Sowjetunion stattfänden, legten davon Zeugnis ab, daß die Geduld des Sowjetvolkes erschöpft sei.