 „Hans Loeb" in Tokio gelandet. Tokio, 4. Mai. Die Ju 62 „Hans Loeb", das Zum Fluge in Berlin unter Führung des Freiherrn von Gablenz Zu einem Verkehrsforschungs- und Freundschaftsflug nach Ja pan gestartete Flugzeug der Deutschen Lufthansa, ist am Donnerstagmorgen 6 Uhr (MEZ.) auf dem Flugplatz Ha ueda bei Tokio gelandet. Das Flugzeug wurde von einer großen Menge begei stert begrüßt. Auf dem mit Fahnen festlich geschmück ten Flugplatz Haueda hatten sich zum Empfang eingefunden Vertreter des japanischen Verkehrsministeriums, der Armee, Marine und Luftfahrt. Weiter waren zur Begrüßung die Botschafter Italiens und Mandschukuos sowie Botschafter Ott, die Landesleitung der AO. und 400 Mitglieder der deutschen Gemeinde erschienen. Nach der Begrüßung durch den Direktor des Flughafens wurden Freiherr von Gablenz und die Mannschaft in die Flughalle geleitet, wo in Begrüßungsreden die Vertreter des japanischen Luftverkehrs auf die Bedeutung des Fluges hinwiesen, der i m Zeich e n der deutsch- j a p a n i - s ch e n F r e u n d s ch a f t stehe und zur weiteren Zusammen arbeit zwischen Lufthansa und japanischer Luftverkehrs-Ge sellschaft beitragen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m. b. H., Berlin, 