 Paris nach der Kammeraussprache. Paris, 28. Februar. Als Nachklang Zu der Kammeraus sprache über die Außenpolitik der Regierung befaßt sich ein Teil der Pariser Morgenpresse am Montag mit der augen blicklichen Lage der internationalen Politik im allgemeinen Und den englisch-italienischen Beziehungen sowie mit deren Einfluß auf die französische Politik im besonderen. Das Echo de Paris versucht, neue Richtlinien für die französische Außenpolitik aufzustellen, und verlangt, daß Frankreich vor allen Dingen von einem „ideologischen Kreuzzug" absehen müsse. Der Figaro erklärt, daß man sich zum wirklichen Ver ständnis der britischen Politik immer darüber im klaren sein müsse, daß es sich hier nicht um eine englische, sondern um eine imperiale Politik handele. Darin liege der ganze grundsätzliche '"Unterschied zwischen deir eng lischen und der französischen Politik. Paris interessiere sich für Europa, während sich London mit dem Erdball befasse. England wolle in Europa den Kopf frei haben, um sich besser mit der allgemeinen Ueberwachung seines Imperiums beschäftigen zu können. Petit Journal ist der Ansicht, daß eine gründliche Ver ständigung notwendig sei.