 Tagung der Wettkampfleiter des Reichsberufswettkampfes. Berlin, Ist. Januar. In Berlin trafen heute etwa 1000 Wettkampfleiter aus allen deutschen Gauen zusammen, um durch zweitägige Schulung für den kommenden Reichs berufs w e t t kamp f aller schaffenden Deutschen vorbe reitet zu werden. Durch diese Schulung wird die einheit liche Durchführung des Reichsberufswettkampfes sicherge stellt. Alle einschlägigen Fragen wie Bewertung und Aus wertung der Ergebnisse werden eingehend besprochen. Nach der Rückkehr in ihre Gaue werden die Teilnehmer ihre Mit arbeiter und Mitarbeiterinnen in der örtlichen Wettkampf leitung über den Ablauf des Reichsberufswettkampfes unterrichten.