 Deutsche Reichsgesetze in Oesterreich. Berlin, 17. März. Im Reichsgesetzblatt Teil I Nr. 25 vom 16. März 1938 sind im Zusammenhang mit der Wieder vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich u. a. fol gende Neichsgesetze und Verordnungen veröffentlicht worden: Erster Erlaß über die Einführung deutscher Reichsgesetze in Oesterreich. Auf Grund des Artikels 2 des Gesetzes über die Wieder vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938 ordne ich an: § 1. (1) Der Geltungsbereich der Verkündungsblätter des Reiches erstreckt sich auf das Land Oesterreich. (2) Reichsgesetze, die nach dem Inkrafttreten des Gesetzes über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen. Reich vom 13. März 1938 verkündet werden, gelten für das Land Oesterreich, sofern ihre Inkraftsetzung für das Land Oesterreich nicht ausdrücklich vorbehalten ist. § 2. Im Lande Oesterreich sind vom Tage des Inkrafttretens dieses Erlasses sinngemäß anzuwenden: 1. Das R e i ch s f I a g g e n g e s etz vom 15. September 1935 mit der Maßgabe, daß Juden das Hissen der Reichs- und Nationalflagge und das Zeigen der Reichsfarben ver boten ist; 2. das Gesetz gegen die Neubildung von Par teien vom 14. Juli 1933; 3. zur Sicherung der Einheit von Par tei und Staat vom 1. Dezember 1933 in der Fassung des Gesetzes vom 3. Juli 1934; 4. das Reichs st atthaltergesetz vom 30. Januar 1935 mit der Maßgabe, daß Weisungen der Reichsminister an den Reichsstatthalter in Oesterreich bis auf weiteres der Zustimmung des Reichsministers des Innern bedürfen; 5. die Verordnung zur Durchführung des Vierjah - resplanes vom 18. Oktober 1936; 6. das Reichsgesetz über die Meldepflicht der deut schen Staatsangehörigen im Ausland vom 3. Februar 1938. § 3. (1) Ueberleitungsvorschriften erläßt der Reichsminister des Innern oder der Reichsstatthalter in Oesterreich mit' Zustimmung des Reichsministers des Innern. (2) Dabei können Vorschriften des Reiches oder Vor schriften des Landes Oesterreich aneinander angeglichen wer den. (3) Entgegenstehende Vorschriften des Landes Oester reich treten außer Kraft. s 4. Dieser Erlaß tritt mit dem Tage der Verkündung in Kraft. Wien, 15. März 1938. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Der Reichsminister des Innern F r i ck. Erlaß über die Oesterrmchische Landesregierung. Auf Grund des Artikels 2 des Gesetzes über die Wieder vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938 und des § 2 Ziffer 4 des Ersten Erlasses über die Einführung deutscher Reichsgesetze in Oesterreich vom 15. März 1938 ordne ich an: 8 1. (1) Die österreichische Bundesregierung führt die Be zeichnung „O e st e r r e i ch i sch e Landesregierung g". (2) Ich beauftrage den Reichsstatthalter in Oesterreich mit der Führung der Oesterreichischen Landesregierung. Er hat seinen Sitz in Wien. 8 2. Der Reichsstatthalter wird ermächtigt, die Geschäfts verteilung der Landesregierung mit Zustimmung des Reichsminister des Innern zu regeln. § 3. Der Erlaß tritt mit dem Tage der Verkündung in Kraft. Wien, den 15. März 1938. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Der Reichsminister des Innern F r i ck. Verordnung zum Gesetz über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich. Auf Grund des Gesetzes über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März 1938 verordneich: 8 1. (1) Die Zentralstelle Zur Durchführung der Wiederver einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich ist der Reichsminister des Innern. (2) Er kann seine Befugnisse auf einen Beauftragten übertragen, der sechen Sitz in Wien hat und die Amts bezeichnung „R eichsbeau f t r a g t e r für Oester reich" führt. § 2. Der Beauftragte für den Vierjahresplan kann dem Reichsbeauftragten für Oesterreich Befugnisse übertragen. §3. Der Reichsbeaustragte für Oesterreich wird deshalb ge meinsam von dem Reichsminister des Innern und dem Be auftragten für den Vierjahresplan bestellt. München, den 16. März 1938. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Ter Reichsminister des Innern Frick Der Beauftragte für den Vierjahresplan . Göring Gen eralfe Id ma r schall.