 Gerona atmet auf. Bilbao, 4. Februar. Wie jetzt bekannt wird, wurde auch Gerona von den Roten schwer heimgesucht. Zahlreiche Häuser sind zerstört, von den stehengebliebenen die meisten geplündert. Nach Aussagen der Einwohner war das Leben in Gerona unter der roten Herrschaft unerträglich; beson ders in den letzten Tagen fehlten jegliche Nahrungsmittel, ganz abgesehen davon, daß die Bevölkerung den Drohungen und Belästigungen durch die roten Horden in zunehmendem Maße ausgesetzt war. Die Besatzung der Stadt wuchs in der letzten Zeit durch die zurückflutende rotspanische Soldateska beängstigend an, zumal auch zahlreiche Stäbe mit ihrem umfangreichen An hang und Trainformationen auf der Flucht in Gerona Halt gemacht hatten. Die Freude der Einwohner über den Einzug der natio nalen Truppen war unbeschreiblich, und die Begeisterung fand ihren Ausdruck in der festlichen Beflaggung und in zahlreichen geradezu rührenden Begrüßungsszenen. Auf Franco und die nationalspanische Armee wurden stürmische Heilrufe ausgebracht. Die nationalen Kolonnen sind nach der Einnahme von Gerona bereits ein ganzes Stück weiter nach Norden vor gedrungen. Ein großer Teil der Bevölkerung ist von den roten Banden kurz vor dem Eindringen der nationalen Truppen wie Vieh fortgetrieben worden. Durch das rasche Eindringen der nationalen Truppen ist es möglich gewor den, eine ganze Kette von Bränden Zu löschen, die die Sow jets mit der Absicht angelegt hatten, die ganze Stadt einzu äschern. In dem Abschnitt Berga wurden die Orte Figols, Vile ada und San Cornelia erobert. Im Kllstenabschnitt liegen die umbesetzten Stellungen nur noch 4 Kilometer von der Kreisstadt La Bisdal entfernt.