 Polnische Erklärung über die Ränke Prags. Warschan, 25. Mai. Im Zusammenhang mit den ver schiedensten Gerüchten, die über die Auffassung Polens Zum tschechischen Problem in den europäischen Hauptstädten im Umlauf sind, nehmen twe Warschauer politischen Kreise in folgender Erklärung Stellung: In den Warschauer politischen Kreisen ist man im Zu sammenhang mit den letzten Borgängen der Auffassung, daß eine Konzentration deutscher Truppen an der tschechischen Grenze in den vergangenen Tagen nicht stattgefunden hat. Die Tschechoslowakei habe mit dieser Behauptung lediglich ihre eigenen mili tärischen Maßnahmen rechtfertigen und darüber hinaus auf Paris und London einwirken wollen, damit Frankreich und England ihrerseits auf Berlin einen ent sprechenden Druck ausüben. Im übrigen sei es bezeichnend, daß die tschechoslowakische Regierung von polizeilichen zu militärischen Maß nahmen übergegangen sei, um in jenen Gebieten, die von fremden Volksgruppen bewohnt werden, „Ruhe und Ord nung aufrecht zu erhalten". Im Hinblick auf die Ge nt eindew ah len in der Tschechoslowakei müsse diesem Schritt der tschechoslowakischen Regierung großes Ge wicht beigelegt werden.