 Ein verlogener Brief aus Waldbreitbach. Koblenz, 13. Mai. Vor kurzem wurde vom Koblen zer Schwurgericht der Franziskanerbruder Gundram (Friedrich Holschbach) aus Waldbreitbach zu vier Jahren Zuchthaus und fünf Jahren Ehrverlust wegen vor sätzlicher Körperverletzung mit Todeserfolg verurteilt. Er hatte den Pflegling Albert Stoll aus Osburg (Trier- Land), einen völlig hilflosen 18jährigen Krüppel, in der un- menschlichsten Weise mißhandelt und dadurch seinen Tod herbeigeführt. Der Bruder Gundram gebrauchte, als die ärztliche Leichenschau die durch Schläge hervorgerufenen in neren Verletzungen des am 17. März 1936 Zu Tode gequäl ten Zöglings feststellte, verlegene Ausreden, die sich sehr bald als unwahr erwiesen. Der wahre Tatbestand war nach wenigen Tagen polizei licher Ermittlungen auch den Brüdern des St. Joseph- Hauses in Waldbreitbach bekannt. Ihnen oblag es, die Eltern des unglücklichen Kindes von seinem Ableben und den To desursachen zu unterrichten. Das war keine ganz leichte Auf gabe, denn was mußten die Eltern denken, die ihr Kind in Obhut und Pflege wähnten und nun Scheußlichkeiten über rohe Mißhandlungen erfahren sollten? Die frommen Brüder wußten Rat. Sie beauftragten einen der Ihren, sich mit den Eltern Stoll in Verbindung zu setzen. Es geschah das auf eine Anfrage der Familie Stoll hin, und zwar am 5. April 1936 durch Bruder Canisius, der die gewandteste Feder und den passendsten Stil für den Zweck hatte, die Wahrheit zu verschweigen, dafür dreist zu lügen und sich über das 8. Gebot durch Salbaderei und „Tröstungen" der Eltern hinwegzusetzen. Der Brief lautet: „Geehrte Familie Stoll! „Wir erhielten Ihren Brief vom 30. 3. und hoffen, daß inzwischen die beiden Photos von der Aufbahrung Ulberts dort eingetroffen sind. Heute berichten wir gern Näheres über das so unerwartete Ableben Ihres lieben Sohnes Albert. „Albert ist nicht länger krank gewesen, hat abends noch am Tisch 'mitgegessen, wenige Stunden später stellte sich Erbrechen ein. Infolge seiner Behinderung beim Schlucken geriet ein Teil des Erbrochenen in die Luftröhre, sodaß in nerhalb weniger Stunden infolge Sauerstoffmangels der Tod eintrat. „Unser Herr Pater hat ihm noch die heilige Oelung ge spendet, wonach man mit Bestimmtheit annehmen kann und darf, daß seine reine Seele bereits im Himmel unter den Seligen sich befindet und wir somit einen Fürsprecher bei Gott haben." Auf diese dreisten Lügen mit dem angehängten christ lichen Glaubenssatz folgt ein Zynismus ohnegleichen/Der Briefschreiber fährt nämlich fort: „Albertchen war im ganzen Haus bei allen Brüdern und Kranken sehr beliebt, und hatten wir alle ohne Ausnahme unsere Freude an ihm. Wir gönnen ihm von Herzen das große Glück, das ihm nunmehr zuteil geworden ist, in der Anschauung Gottes; das dürfte auch für Sie, liebe Eltern, der beste Trost sein. Letzten Endes ist ja der Himmel, die Anschauung Gottes, unser aller Ziel und freuen wir uns mit jedem Einzelnen, der das hohe Ziel erreicht hat. Gewiß ist es hart, besonders für die Eltern, wenn der liebe Gott ein so großes Opfer fordert. Aber auch die liebe Gottesmutter mußte dieses große Opfer Gott bringen und sie hat es mit vollkommener Ergebung in den heiligen Willen Gottes ge bracht. „Möge sie, die Mutter der Schmerzen, deren Fest wir vorgestern feierten, Euch trösten, in Eurem großen Leid, denn sie als Mutter des Sohnes Gottes weiß Wohl am besten, was es heißt, ihr Kind sterben zu sehen, denn sie hat mehr gelitten, wie je eine Mutter und sie ist jederzeit bereit, alle zu trösten, die in ihrer Betrübnis zu ihr kommen und ihr Herzeleid vor ihr ausschütten. „Indem ich Ihnen mein aufrichtiges Beileid ausdrücke, grüßt Sie bestens Br. Canisiu s." Man braucht dem nur noch hinzuzufügen, daß Bruder Canisius sich nicht mehr in Deutschland befindet, sondern es vorgezogen hat, seine Schritte nach Rom zu wenden!