 Für eine Annäherung Jugoslawien—Ungarn. Budapest, 17. August. Der Belgrader Sonderkorrespon dent des Blattes Uj Nemzedek hatte eine Unterredung mit Senator Milan Po powi tsch, einem Führer der jugoslawischen Nationalpartei, der die Notwendigkeit einer Annäherung zwischen Jugoslawien und Ungarn betonte. Eine Voraussetzung dazu sei der Ausbau der wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen den beiden Ländern und eine persön liche Begegnung der führenden Staatsmänner. Auch müsse man ein gewisses gegenseitiges Aufeinander-angewiesensein zwischen den beiden Staaten in ihrem Kampf gegen die kommunistische Gefahr feststellen. „Ich komme gerade aus Prag", führte der Senator aus, „und habe mit eigenen Augen gesehen, wie man dort auf den Straßen das Bild Stalins umhertrug und die Sowjets hochleben ließ. Ich bin überzeugt, daß, wenn Ungarn und Polen sich der kommunistischen Gefahr nicht engtegensetzten, schon der Kommunismus auf dem Balkan ausgebrochen wäre. Auch hier bietet sich eine Grundlage für die An näherung zwischen der jugoslawischen und der ungarischen öffentlichen Meinung."