 Englische Würdigung der Arbeit des Führers. London, 31. Januar. Im Observer setzt sich Garvi n wiederum für eine Zusammenarbeit der Westmächte, beson ders Englands mit Deutschland, ein. Einleitend gibt er kurz einen Ueberblick über die Arbeit des Führers in den ersten vier Jahren. Jeder gebe zu, daß Hitler zum mindesten der Vertreter einer so großen Mehrheit seines Volkes sei, wie sie bisher noch in keinem demokratischen Lande vorhanden gewesen sei. Er sei von einfacher Herkunft und ganz und gar Selfmade man. Adolf Hitler sei aber Reichskanzler geworden und habe sich nicht nur ans Bismarcks Stuhl ge schwungen, sondern noch höher hinauf. Er habe die Hohenzollern übertroffen, habe mehr Macht als der „Eiserne Kanzler", und eine viel vollständigere Souveräni tät, als sie je die Kaiser besessen hätten. Das Werk, das er aufgebaut habe, sei massiv und hoch erhaben. Es trotze allen Winden. Kein Mann habe je in der gleich kurzen Periode Kraft und Geist eines großen Volkes nach einem umformenden und großen Wandel wieder ausgebaut. Im Anschluß daran fragt Garvin, was nun geschehen solle. Der Weltfriede könne durch nichts anderes, als durch eine deutsch-englische Regelung gesichert werden. Dieser Friede müßte aber Sicherheit für beide Staaten bringen. Beider Wunsch, die alte Rivalität zur See zu be seitigen, sei formal durch den englisch-deutschen Flottenver trag anerkannt worden. Was aber werde in der Lust, fragt Garvin weiter. Man könne von Deutschland nicht erwarten, daß es irgendeine Unterlegenheit in der Luft hinnehme. Seine augenblick lichen Bemühungen seien nicht gegen England gerichtet. Ihnen liege ein anderes Motiv zugrunde. Im Herzen Europas liegend, der Möglichkeit überraschender Luftan griffe von allen Seiten ausgesetzt, sei Deutschland ge zwungen, sich für ein unvorhergesehenes Ereig nis von außen vorzubereiten. Dies sei der Grund der deutschen Rü st ungen. Unter diesen Umstünden aber habe England die technischen und finanziellen Mittel, um sich durch Gleichheit in der Luft eine eigene Sicherung zu schaffen. Tue England das nicht, so sei das seine eigene Schuld, nicht die Deutschlands. Es bestehe kein notwendiger oder vernünftiger Grund für einen neuen Konflikt. Es sei nicht unmöglich, einen dauerhaften Kompromiß zu schließen. Garvin begrüßt dann der Artikel ist noch vor der Führerrede geschrieben —- die deutsche Bereitschaft, Belgiens Neutralität mitzugaran tieren. Was Frankreich anlange, so sei Hitler bereit, die französische Grenze einschließlich der Elsaß-Lothringens zu garantieren. Bedingung sei allerdings, daß Frankreich die Versuche einstelle, Deutschland in die Zange zu nehmen, und daß man nicht aus der anderen Seite in Zentral- und Osteuropa Kombinationen organisiere und finanziere, die dem Reiche feindlich seien. Kein vernünftiger deutscher Politiker unter irgendeiner Regierungsform könnte auf diese Bedingung verzichten. Wie könnte Hitler aber anders handeln, als sich dieser bewaffneten Einkreisung zu wehren. Solange diese Gefahr bestehe, käme man auch zu keinem vernünftigen Rüstungsabkommen oder irgend einer politischen Verständigung. Warum sollte man den Frieden nicht schrittweise zu erreichen suchen? Garvin empfiehlt daher wieder die deutsche Anregung der gegenseitigen Sicherung zwischen Deutschland, England, Frankreich und Belgien. Er verwirft den Standpunkt, alles' auf einmal erreichen zu wollen. Warum sollte man es nicht begrüßen, wenn von Belgien die Kriegsgefahr genommen würde, warum sollte man denn nicht Hitlers Grenzgarantie für Frankreich annehmen und 1937 nach etwa 1100 Jahren die teutonisch-gallische Fehde abschließen. Nicht in West-, sondern in Osteuropa liege die Sphinx der Politik. Was die Westinteressen angehe, so sei eine Regelung mit Deutschland möglich. Wichtig aber sei es, diese Regelung nicht dadurch unmöglich zu machen, daß man sich an irgendeinem Versuch beteilige, Deutschland aus jeder Seite zu blockieren und vor allem mit Gewalt Deutschlands Nevlstonsansprüche gegenüber dem großen Unrecht der Frie densverträge in Osteuropa zu unterdrücken. Solange die einkreisenden Sowjetpakte mit Frankreich und der Tschechoslowakei nicht abgeschafft seien, würden alle Hoff nungen unerfüllt bleiben. Die Sowjetpakte würden mit britischer Ermutigung unvermeidlich zu einem allgemeinen Kriege führen, offen oder verborgen. Von England verlange man nicht, Deutschland „freie Hand im Osten" zu geben, aber England dürfe Deutsch lands Hand auch nicht im Osten binden, sich selbst auch nicht in diesem Gebiet festlegen. Es dürfe Deutschland nicht dort oder irgendwo anders blockieren. Die letzte brennende Frage zwischen Deutschland und England sei schließlich die der Kolonien. Garvin glaubt jedoch, daß auch diese Frage ohne den geringsten Schaden für Stärke oder Glück des britischen Empire gelöst werden könne zum Vorteil des Friedens. Nach einer scharfen Zu rückweisung des „Jingoismus der Linken gegen Deutsch land" sagt Garvin zum Schluß, daß eine Chance für einen englisch-deutschen Frieden auch eine gute Chance für den Weltfrieden wäre. Auch die Sunday DisPatch würdigt kurz die Arbeit des Führers in den verflossenen vier Jahren. Das Aufsteigen Hitlers sei eine Revolution gewesen, so heißt es dabei, und Revolutionen könne man nicht in Glacehandschuhen machen. Das Ende dieser Revolution sei der Anfang eines neuen Deutschlands gewesen, erfüllt mit neuem Geist und neuem Nationalstolz. Abschließend erklärt das Blatt, Deutschland, das 1918 am Boden lag, habe heute, ohne einen einzigen Schuß abgegeben zu haben, die Gleichheit mit seinen Nach barn erreicht. Das sei, ob England sich darüber freue oder nicht, der Schlüsselpunkt der Weltpolitik. Wenn man das nicht anerkenne, werde eine Katastrophe folgen.