 Prag verhängt das Standrecht» Prag, 13. September. Das Tsche ch o- Slowak i s ch e Preßbüro gibt bekannt: „In einigen Bezirken kam es heute nacht zu bedauerns werten Gewalttätigkeiten und Zusammenstößen mit Sicher heitsorganen. Infolgedessen hat die Regierung beschlossen, in allen Gebieten, in denen die öffentliche Ordnung und Ruhe gestört wird, das Standrecht zu proklamieren. „Zu derartigen Maßnahmen ist einstweilen in den Be zirken Eger, Neudeck, Preßnitz, Ellbogen und Kaaden ge griffen worden. „Die Regierung fordert die gesamte Bevölkerung zur Ruhe auf. Die Sicherheitsorgane reichen zur Aufrechter- Haltung der gesetzlichen Ruhe vollkommen aus." Wie ergänzend mitgeteilt wird, hat die tschecho-slowa kische Regierung am Dienstag das Standrecht über ins gesamt acht Bezirke verhängt. In den Mittagsstunden Wur den noch die Bezirke Karlsbad, Falken au und Krumau einbezogen. Auf Grund eines Reglerungsbeschlusses sind im ganzen Staatsbereich sämtliche Versammlungen politi schen und unpolitischen Charakters, sowie Umzüge und ähn liche Veranstaltungen verboten worden. es längere Zeit dauerte, bis man an die in ihrem Blute schwimmenden Sudetendeutschen, von denen man drei für tot hielt, herankam. Die Bilanz dieses feigen tschechischen Ueberfalls sind ein Toter undvier Schwerver lehte. Ihr Befinden ist sehr ernst. Man tut von Seiten der Sudetendeutschen alles, um die Schwerverletzten am Le ben zu erhalten.