 Japan unterstützt die neue Regierung in China. Tokio, 8. Januar. Halbamtlich verlautet, daß das japa nische Kabinett in einer Sandersitzung, die am Montag stattfand, „die Richtlinien für Einrichtung einer neuen Regierung in China formell billigte". Die amtliche Erklä rung über das Ergebnis der Kabinettsberatung läßt er kennen, daß die japanische Regierung die neue Regierung in China, die unter Führung Wangtschingweis im Aufbau be griffen sei, aktiv unterstützen werde. Im Anschluß an die Kabinettsitzung begab sich der japa nische Premierminister zum Kaiser, um über die China- Politik Japans Vortrag Zu halten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 