 Die englisch italienische Spannung. London, 24. März. Soweit die Londoner Abendblätter zu dem Stellung nehmen, was man hier zür Zeit die Spannung zwischen London und Rom nennt, bemühen sie sich zum Teil, in gewissem Sinne beruhigend zu wirken. Das trifft vor allem für den Evening Standard zu. Das Blatt ist der Ansicht, daß die englischen Äußerun gen gegen Italien und die Ablehnung, die sie dort gefunden haben, im Grunde gar nichts Außergewöhnliches seien. Es scheine vielmehr, daß die angebliche „Spannung" zwischen den beiden Nationen bis zu'einem gewissen Grad künstlich sei. Auf alle Fälle aber sei jede Art englisch-italienischer Spannung, welcher Art sie auch sein möge, bedauerlich. Der „Evening Standard" geht dann soweit, zu erklären, daß an der augenblicklichen Mißstimmung auch englische Elemente mit Schuld tragen, die an ti faschist i s ch e n Elemente nämlich, die dauernd versuchten, England in die Weltanschauungskämpfe zwischen Faschismus und Kom munismus hineinzutreiben. Dazu kämen jene, die seinerzeit in der abessinischen Angelegenheit England gegen Italien mobilisieren wollten und von diesem Komplex nicht los kämen. Schließlich seien noch die der gegenwärtigen eng lischen Regierung feindlichen Elemente zu erwähnen, die hier der Regierung Schwierigkeiten zu machen hofften. Die Hauptwirkung einer derartig „lauten und unwirklichen Agitation" fei aber nur die, daß das italienische Volk sich immer geschlossener hinter seine Führung stelle. Das Blatt drückt zum Schluß die Zuversicht aus, daß sich die Span nung letzten Endes wieder lösen und natürlichen Beziehun gen Platz machen werde.