 Sowjetschiffsverkehr nach Valencia über das Weiße Meer! Moskau, 8. Juni. Wie die Archangelsker Gebietszeitung Prawda Sewera mitteilt, wird im Hafen von Archangelsk demnächst ein Dampfer aus Valencia erwartet, der angeblich in Archangelsk eine für die spanischen Bolschewisten be stimmte „Holzladung" an Bord nehmen soll. Aus der Nachricht des Provinzblattes geht hervor, daß der Schiffsverkehr von der Sowjetunion nach dem bolsche wistischen Spanien demnach nicht nur über das Schwarze Meer, fondern auch unter Umgehung des Ostsee-Weges über das Weiße Meer durchgeführt wird.