 Schiltst mit Fudeu in der Verwaltung. Rom, 24. August. Die Abdankung des stellvertretenden Präsidenten des Provinzialrates.der Korporationen von Ancona, Dr. Jona, wird vom Regime Fascista lebhaft be grüßt und allen anderen Juden in leitenden Stellungen als Beispiel empfohlen. Jene, die immer noch unbeeindruckt an ihren Posten klebten, würden daran erinnert, daß sich Nicht jeder der Hoffnung hingeben könne,. ausgerechnet er sei der eins von Tausenden, der in Zukunft noch geduldet werde. Es erübrige sich zu wiederholen, daß niemand verfolgt werde, aber Italien verlange, daß in der Staatsverwaltung nur hundertprozentige Faschisten blieben. Italien sei für die Juden hinreichend Platz, nicht zuletzt auf dem Gebiet der Kolonisation, wo noch Gntsum pfun g s arbsiten und Bodenverbe s s e r u n g e n des Ta tendranges dieses ..intelligenten Volkes" harrten.