 England von der sowjetrussischen Antwort unbefriedigt. London,'3l. .Dezember» Die Antwort Sowjetrußlands in der Frage der Entsendung von Freiwilligen nach Spa nien hat in London und in ganz England zweifellos keinen gunstigen Eindruck gemacht. Amtlicherseits wird allerdings noch keine klare Stellung zu der Antwort genommen. Aus den Kommentaren einiger Zeitungen geht jedoch die Stim mung in England deutlich hervor. So bestätigt die Aorkshire Post, daß die sowjetrussische Antwort in London nicht befriedigt habe. Es wäre zweck mäßig gewesen, wenn die Sowjetregierung die Nichtein mischung etwas entschlossener unterstützt hätte. Auch die Zeitung Scotsman zeigt sich sehr wenig zufrieden mit der sowjetrussischen Antwort. Sie erklärt, Sowjetrußland stelle, anstatt sich auf die Frage zu beschränken, ob es bereit sei, ein Verbot der Leistung von Kriegsdiensten in Spanien für Angehörige seines Landes zu erlassen, eine Reihe von Be hauptungen über Deutschland und Italien auf, die gänzlich abwegig wären.