 General Queipo de Llano über die Lage. Lissabon, 26. Juli. General Queipo deLlano sprach am Sonnabend über den Rundfunksender Sevilla zur allge meinen Lage. Er bezeichnete die durch den Sender Madrid verbreiteten Nachrichten, wonach die Vorhut des Generals Mola von den Marxisten aufgerieben worden sei, als lächer lich. Mola führe die Operationen nach einem streng militä risch vorbereiteten Plan. Die Marxisten handelten durchaus nach russischem Vorbild. Sie zerstörten Jahrhunderte alte Kirchen, die der Stolz Spaniens seien. Der General bestätigte die Nachricht, daß weitere Trup pen aus Marokko eingeschifft worden seien, um gegen Madrid angesetzt zu werden. Die Truppen Molas hätten sich am Sonnabend mit den Einheiten aus Aranjuez und Segovia, die zur nationalen Militärerhebung übergetreten seien, zusammengeschlossen und marschierten nun gemeinsam auf die Hauptstadt. Nach hier vorliegenden Meldungen ist die Provinz Bada joz wieder unter die Herrschaft der Kommunisten geraten, die dort nach sowjetrussischem Vorbild viehische Greueltaten begehen. Die Kommunisten hätten 110 Grundbesitzern ein Ohr abgeschnitten. Die Frauen und Töchter der Verhafteten seien von den Söldlingen Moskaus vergewaltigt worden.