 Fieberhafte Vorbereitungen der Roten Armee in Fernost. Warschau, 5. Juli. Gazeta Polska veröffentlicht eine Meldung, in der auf Militärtransporte hingewiesen wird, die aus allen Teilen der Sowjetunion nach dem Fernen Osten gingen. Die kriegerischen Vorbereitungen der Roten Armee nähmen dort ein fieberhaftes Tempo an. Auch in der Inneren Mongolei würden Truppen Zu sammengezogen. Die dort stationierten mongolischen Truppen würden durch sowjetrussische Spezialabteilungen verstärkt. Unter den Truppen, die jetzt im Fernen Osten ständen, befänden sich auch Abteilungen aus der Ukraine.