 Tagung des Forschungsdienstes. Berlin, 26. März. Vom 24. bis 26. März hielt der Fo r schu n g sdienst seine erste Reichstagung „Agrarpoli tik und Betriebslehre" aus der Burg Lauen stein in Oberfranken ab. In großer Zahl hatten sich hier neben Mitarbeitern des Forschungsdienstes Vertreter des Reiches und der Länder, der Wehrmacht und des Arbeits dienstes, der Geschichte, Nationalökonomie, der Rassenlehre und der Soziologie zu fruchtbarer Arbeit vereinigt. Der Obmann des Forschungsdienstes, Professor Dr. Kon rad Mcyer-Berlin, wies darauf hin, daß die nationalsozia listische Machtergreifung in keinem Bereiche unserer Agrar wissenschaften eine so grundlegende innere Wandlung not wendig machte wie in der Agrarpolitik und Betriebslehre. Standen sich früher beide Fachgebiete entsprechend der libe ralen Eigenwilligkeit mit verschiedener Zielsetzung fast un versöhnlich gegenüber, so müssen sie heute in ihrer Verpflich tung dem "Bauerntum gegenüber zusammenstreben. Der Redner erläuterte dann die Tagesprobleme des Bauern tums. Nach weiteren grundlegenden Vorträgen auf dem Ge biete der Agrarpolitik wurden Fragen der Raumordnung und der Gestaltung der bäuerlichen Betriebsuntersuchung sowie Fragen des nationalsozialistischen Bauernrechtes und einer zukünftigen Agrargeschichtsforschung behandelt.