 Frühstück zu Ehren Alfieris. München, 15. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels gab am Sonnabendmittag zu Ehren des italienischen Ministers für Volkskultur Alfieri im Hotel „Vier Jahreszeiten" in München ein Frühstück. Von italienischer Seite hatten der Einladung außer Minister Alfieri auch der Generaldirektor für die Jnlands presse Italiens, Dr. Casini / der Generaldirektor für Theater, de Pirro, der Generaldirektor für Filmwesen, Orazi, Dr. Sciclana und Professor Rand i, die zu sammen mit dem Minister nach Deutschland gekommen waren, Folge geleistet. Außerdem waren der italienische Botschafter in Berlin, Exzellenz Attolico und Frau Attolieo, der italienische Generalkonful in München, Minister Pittalis und Frau Pittalis, und der Kultur attache der Italienischen Botschaft in Berlin, Dr. Ridoni, anwesend. Von deutscher Seite Waren Reichsstatthalter Ritter von Epp, Reichsleiter Bouhler, Reichspressechef Dr. Dietrich, Ministerpräsident Diebert, die Staats sekretäre Hanke und Esser sowie eine Reihe Von Ab»- teuungsleitern des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda erschienen, ferner Generalinspektor Dr. To dt, Professor Speer, Präsident Zörner und Professor von Arent, Generalintendant Dr. Drewe s, Staatsrat Johst, Professor Froelich, Professor Ritter, Professor Thorak und Professor Ziegler. Darüber hinaus hatten die italienischen Gäste Gelegen heit, in zwangloser persönlicher Aussprache mit zahlreichen führenden Persönlichkeiten des deutschen Kunstlebens Fühlung zu nehmen.