 Auslandsjournälisten über Wiens neues Gesicht. Amsterdam, 21. März. Ein Mitarbeiter der holländischen Zeitung Het Nationale Dagblad schildert diA große Verände rung in Wien seit dem Anschluß. „Wien ist", so heißt es in diesem Bericht, „noch vor kurzem eine sterbende Stadt gewesen. Der Nationalsozialismus macht es wieder zu einer Weltstadt. Das Leben erwachte erst, als die Nationalsozialisten mit ihren großartigen Kund gebungen einsetzten. Früher Waren selbst die Hauptstraßen der Innenstadt gegen 10 Uhr abends so still wie Dorf straßen. Auch die Ausländer zogen sich immer mehr von Wien zurück und bevorzugten das weit lebendigere Buda pest. Durch diesen Stillstand wurde das entsetzlich große Heer der österreichischen Arbeitslosen immer mehr vergrö ßert. Wien und Oesterreich waren dem Untergang geweiht. „Der Anschluß hat mit einem Schlag eine Aenderung ein treten lassen. Man sieht in Wien wieder eine Unmenge fröhlicher Gesichter. Voller Freude zeigen die Wiener ihren deutschen Brüdern die Sehenswürdigkeiten der schönen Donaustadt. Die Gaststätten sind bis in die späte Nacht hin ein von frohen Menschen gefüllt, während gerade das Gast wirtsgewerbe unter dem Schuschnigg-Regime schwere Sor gen hatte. Es ist, als ob eine entsetzlich schwere Last von dieser Stadt genommen wurdet Für Schuschnigg muß es nicht angenehm sein, den Jubel der Bevölkerung Wiens zu erleben." Das Blatt schildert dann noch einmal die unaufhörlichen Begeisterungsstürme, die Wien während des Ausenthalts des Führers erfüllten, und spricht die Ueberzeugung aus, daß die düstere Vergangenheit nun überwunden sei und daß man in Wien voll Vertrauen einer besseren Zukunft ent gegengehe. Apenrade, 21. März. In dem verbreitetsten Dänenblatt Nordschleswigs, der konservativen Jydske Tidende, schildert am Montag der Journalist Joergen Bast seine Erlebnisse in Wien, wo er in den entscheidenden Tagen weilte. Er versichert zunächst, daß seinen Schilderungen in keinem Punkte Mitteilungen von irgendeiner der früheren Par teien zugrunde lägen, sondern daß er ausschließlich das schildere, was er mit eigenen Augen gesehen habe. Er schreibt: „Ich scheue mich nicht zu sagen, daß, wenn die reichs deutschen Truppen nicht marschiert wären, in Oesterreich ein Bürgerkrieg ausgebrochen wäre ein blutiger Bürgerkrieg unter allen Umständen'und ein Krieg, dessen Ktonsequenzen nicht zu übersehen gewesen wären. Schuschnigg habe nach seiner herausfordernden Rede vom 21. Februar einsehen müssen, daß er nur ein ganz schwaches Gefolge hinter sich hatte. Dollfuß' künstlich aufgeblasener Staat habe sich als eine leere Eierschale erwiesen. Schuschniggs Mstimmungs plan sei daher ein VerZweiflungsschritt gewesen. In seiner Nervosität habe er dabei zu Mitteln gegriffen, die ihn vollends erledigten, das sei sein Zusammenhalten mit den Juden und den Marxisten gewesen. Es sei bekannt geworden, daß er für seine Abstimmung einen hohen Betrag von einem bekannten Juden aus Oesterreich erhalten habe. Das habe auch seine Anhänger vor den Kops gestoßen. Weiter heißt es dann wörtlich: „Entscheidend war aber, daß er die sogenannten Kampf abteilungen der Vaterländischen Front den Juden und Anhängern des geheimen Kommunismus und des Marxismus öffnete und sie mi t Ge - wehren undHandg rannten versehen ließ. Das läßt sich in keiner Weise bestreiten. Jeder konnte bemerken, daß die meisten Leute, die noch nach Schuschniggs Fall in seinen Agitationswagen durch die Straßen sauften, einen stark jüdischen Einschlag hatten und daß der allgemeine Gruß von den Wagen herab die geballte rechte Hand und die kommunistischen Rufe waren." Joergen Bast versichert zum Schluß, daß er die Waffen mit eigenen Augen gesehen habe. Es sei ihm gelungen, sich am Freitag abend Eingang in das Hauptquartier der Vater ländischen Front zu verschaffen, nur wenige Minuten, nach dem es von der SA. besetzt war, und er habe beobachtet, wie die beschlagnahmten Kisten mit Handgranaten geöffnet und Bomben unschädlich gemacht wurden.