 Eden und Lord Cranborne zurü^getreten. London, 29. Februar. Anthony Eden ist am Sonniaa abend von seinem Posten als Außenminister zurückge treten. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist auch der Unterstaats sekretär im Auswärtigen Amt, Lord Cranborne, zurück getreten. Eden wird am Montag im Unterhaus eine Erklärung über seinen Rücktritt abgeben. Ministerpräsident Ch am ber la in wird ebenfalls zu diesem Thema das Wort nehmen. Wegen des Rücktritts Edens'ist die Aufnahme der eng lisch-irischen Besprechungen, die ursprünglich für Montag vorgesehen war, verschoben worden. Die Besprechungen wer den voraussichtlich erst am Dienstag oder Mittwoch be ginnen. Wie Laatste Nieuws enthüllt, war der Anschlag auf Sobo lew genau vorbereitet. Der Attentäter, der sich als Tschechen slowake ausgab, war erst wenige Tage vorher in das Haus eingezogen, in dem Sobolew wohnte. Er hatte an dem Abend, an dem er seinen Mordanschlag ausführte, die Be leuchtung im Treppenhaus außer Betrieb gesetzt. Als Sobo lew heimkehrte, fiel er im Dunkeln mit einem schweren Hammer über ihn her, um ihm den Schädel zu zer schmettern. Nur seiner Geistesgegenwart hat es Sobolew zu verdanken, daß er mit leichten Verletzungen davon kam. Er verteidigte sich sofort nachdrücklich gegen den Angreifer, der aber entkommen konnte. Das Blatt betont, es sei wahrscheinlich, daß die GP U. das Todesurteil, das in Moskau gegen Sobolew ge fällt worden war, auf diese Weise voll st recken wollte. Sobolew habe verschiedene Bücher geschrieben, in denen er die wahren Zustände im „Sowjetparadies" schilderte. Die Nation Belge warnt in einem Leitaufsatz davor, es der GPU. Zu ermöglichen, die gleichen Verbrechen, die sie in anderen Ländern begehen könne, auch nach Belgien zu verpflanzen. Wenn der Verdacht, daß es sich bei dem Atten tat gegen Sobolew um einen Mordanschlag der GPU. handle, bestätigt werde, dann stehe die b e I g i s ch e R e g i e rungvor einer ernsten Entscheidung. Die bolschewistischen Machthaber Moskaus, die sich niemals durch irgendwelche Skrupel hätten leiten lassen, versuchten jetzt an scheinend durch verbrecherische Anschläge aus ausländischem Boden alle in Schrecken zu versetzen, die dem Beispiel Budenkos und vieler anderer folgen und den sowjetrussischen Verbrechern entfliehen.