 Die Warschauer Presse zu den römischen Besprechungen. Warschau, IV. März. Zu den römischen Besprechungen mit dem polnischen Außenminister schreibt Gazeta Polska, die Erwartungen Polens hinsichtlich des Standpunktes Ita liens gewissen Problemen gegenüber hätten im Verlauf der Besprechungen ihre Bekräftigung erfahren. Kurjer Poranny sagt, es sei erneut bestätigt worden, daß die Polnisch-italienische Freundschaft nicht nur gefühls mäßig fundiert sei, sondern eine politische Wirklichket dar stelle. Kurjer Warszawski will zuverlässig wissen, daß man sich im Verlauf der Besprechungen mit den politischen Methoden der beiden Länder gegenseitig bekannt gemacht habe. Math Dzieunik stellt fest, daß die bloße Tatsache des Be suches in Rom das Wiederaufleben des Viererpaktes ohne Beteiligung Polens ausschließe. Italien sei heute eng mit dem Dritten Reich befreundet, mit dem auch Polen weiter hin die besten nachbarlichen Beziehungen zu unterhalten wünsche. Die Kleine Entente sei heute weniger als je wert. Ungarn aber könne als starkes Bindeglied zwischen Italien und Polen ein wichtiger Faktor des Gleichgewichts in Mitteleuropa werden.