 Generalappell des Reichsluftschutzbundes. (Schluß von Nr. 738) „Diese Volksgasmaske ist jetzt da und in Millionen Exemplaren vorhanden. Sie wird demnächst zur Ausgabe gelangen. (Anhaltender Beifall.) „Mit dieser Gasmaske ist das Beste erreicht worden, was man auf diesem Gebret gegenwärtig erreichen kann. Die Ausgabe wird in engster Zusammenarbeit mit dem Reichs luftschutzbund, aber auch mit der NSV. erfolgen, damit sie jedem Volksgenossen zugänglich ist. Es ist selbstverständlich, daß hierbei auch auf das engste mit dem Werkluftschutz und allen Werksangehörigen zusammengearbeitet wird. „Es wird in Zukunft eine der Hauptpflichten der Amts träger des Reichsluftschutzbundes und seiner Mitglieder sein, dafür zu sorgen, daß diese Volksgasmaske im Volke ver breitet und, was noch wichtiger ist, in Ordnung gehalten wird. So technisch vollendet das Instrument ist, so kommt es doch darauf an, daß es entsprechend in Ordnung ge halten wird." Generaloberst Göring schloß seine Rede: „Zurückblickend sehe ich eine Leistung, die höchste Aner kennung und höchsten Dank verdient. Vor uns sehe ich eine gewaltige Aufgabe, die die Zusammenfassung aller Kräfte in unermüdlicher, in aufopfernder Arbeit verlangt. Wenn Ihr aber manchmal schwach werden solltet, wenn Euch die Arbeit zu viel erscheint, dann denkt: Es ist nicht für Euch, es ist nicht für mich; alles was Ihr tut, ist für Deutschland und seinen herrlichen Führer! (Neuer anhaltender Beifall.) Weil wir nur im Zeichen Deutschlands stehen und arbeiten und bei allem auf den Führer blicken, schließen wir auch diese Kundgebung im Gedenken an den herrlichen Mann, der uns ein so stolzes Deutschland schenkte, wie wir es ge rade in der vergangenen Woche wieder voll inneren Stolzes erleben konnten. Der Führer und Kanzler Sieg-Heil!" Die richtunggebenden Ausführungen des Oberbefehls habers der Luftwaffe, an den Höhepunkten oft von minuten langen Beifallskundgebungen unterbrochen, fanden eine be geisterte Aufnahme. Sie gaben den Amtsträgern und Amtsträgerinnen des Reichsluftfchutzbundes neuen Mut und neue Stärke für die Aufgaben, die ihnen der Minister geschildert hatte. Mit den Liedern der Nation wurde der eindrucksvolle Generalappell des Gaues Grost-Berlin abge schlossen.