 Rückgang der Arbeitslosenziffer in den USA. Washington, 11. November. Nach Berichten von Sach verständigen des Handelsamts deuten nichtamtliche Er hebungen an, daß die Zahl der Arbeitslosen zurzeit unter neun Millionen gesunken ist gegenüber elf Millionen :m Januar und 9,5 Millionen im August d. I. Bis zum Jahresende sei ein weiterer Rückgang auf etwa acht Millio nen Arbeitslose zu erhoffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, S' ' ' ' " 