 Wehrerziehung in der Tschecho-Slowakei. Prag, 5. Januar. Die Wehrerziehung, die sich auf die ganze Bevölkerung des tschecho-slowakischen Staats gebietes erstrecken soll, wird noch im Monat Januar in An griff genommen werden. Volks-, Mittel- und Hochschulen haben bereits mit der Arbeit begonnen. Die Durchführung des WehreMehungsprogramms hängt eng mit der Umorganisierung des gesamten tschechischen Turnwe s ens , an der bereits gearbeitet wird, zusam men. Das Prager Heeresministerium hat für die Wehrer ziehung einen Organisationsplan ausgearbeitet.