 Der Internationale Sport Aerztekongresi. Berlin, 28. Juli. Der Internationale Sport-Aerztekon greß, der jeweils in Verbindung mit den Olympischen Spie len stattfindet, wurde am Dienstag in der Kroll-Oper mit Ansprachen der Ehrenpräsidenten des Kongresses Reichs minister Dr. Fr ick und Professor Dr. Latarj et-Lyon feierlich eröffnet. 400 Vertreter aus 35 Nationen und über 300 deutsche Sportärzte nehmen an dem Kongreß teil. Der Präsident des Kongresses und Führer der deutschen Sport-Aerzteschaft, Sanitätsgruppenführer Dr. Kette rer, begrüßte die Kongreßteilnehmer und dankte vor allem Reichsminister Dr. Frick und den ausländischen Gästen für ihr Erscheinen. Er sprach die Hoffnung aus, daß sich die Arbeit des Kongresses zum Wohle des Sportes in der gan zen Welt auswirken möge. Reichsminister Dr. Frick hieß die Kongreßteilnehmer im Namen der Reichsregierung auf deutschem Boden aufs herz lichste willkommen und führte aus: „Sie haben als ausländische und deutsche Sportärzte die Zeit der Olympischen Spiele für Ihren Internationalen Kongreß gewählt, um Ihre Verbundenheit mit der Idee dieser Spiele zu bekunden. Das Bildungsideal, das diesen Spielen die Richtung gibt, ist das des gesunden, schönen und kraftvollen Menschen! Es liegt in ihm die Abwendung von der Ueberbewertung des Rein-Geistigen, Verstandes mäßigen, die eine zeitlang auch in Deutschland vorherrschend gewesen ist. Weit entfernt, die Bedeutung des Geistes und der Seele herabsetzen zu wollen, wissen wir doch, daß engste Verbindungen zwischen Kraft und Schönheit des Leibes und der geistigen Haltung des Menschen bestehen. Das Bewußt sein körperlicher Gesundheit und sportlichen Könnens ist Grund genug, mit Selbstvertrauen die Aufgaben des Lebens anzugreifen. „Körperliche Erziehung ist die Erziehung vom Körperlichen aus und trägt besonders bei der Jugend die größten Er folgsmöglichkeiten in sich. Die Freude an Spiel und Sport, die Lust am Messen der Kräfte im Wettkampf gehört zu den Urinstinkten des menschlichen Seelenlebens. Es sind dies Gefühlsmomente, die zur Heranbildung einer kraftvollen Jugend, eines kraftvollen Volkes überhaupt nicht entbehrt werden können. „Der sportliche Wettkampf ist als wichtiges Erziehungs mittel zu bewerten. „In dem Wettkampf liegende Gefahren lassen sich ver meiden, wenn die körperliche Betätigung sich der Alters stufe, der körperlichen Eignung des Einzelnen angleicht. Darin aber liegt gerade Ihre Aufgabe, die Sie als Aerzte zu lösen haben, indem Sie den Weg zeigen, wie es möglich ist, Schädigungen und Überanstrengungen zu vermeiden und auch die Menschen höheren Alters in ihrer Gesundheit und Leistungsfähigkeit zu erhalten. „Der Wert der Leibesübungen bemißt sich jedoch nicht so sehr nach dem Nutzen, den der einzelne für seine Ge sundheit davon hat, als vielmehr nach dem Gewinn für die gesamte Volkserziehung. Nirgends kann die Kameradschaft besser gedeihen und sich entfalten, als in der Mannschaft beim Sport. Unmittelbar schlingen sich hier die Fäden zur echten, gefühlsmäßig begründeten Volksgemeinschaft. Deutschland darf für sich in Anspruch nehmen, durch seinen Turnvater Jahn gerade diese Gedanken maßgeblich in die körperliche Erziehung eingeführt zu haben. Jahn spricht in der Begründung seiner Deutschen Turnkünst durch seine 1810 erschienene Schrift „Deutsches Volkstum" vom Kraft begriff in den Leibesübungen. Eine Form dieses Kraftbe griffes nennt er die „Einigungskraft des Volkes". Er er hofft von der Turnkunst eine Festigung des Volkstums. „Wenn Schönheit, Kraft und Mut aufs höchste geachtete Tugenden des jungen Menschen sind, so wird dies auch ausschlaggebend sein für die Lebensverbindung, die er in seiner zukünftigen Ehe treffen wird, und so wird die Er ziehung durch die Leibesübungen auch zur Erziehung zu Erbgesundheit und Rassereinheit und zu einer erwünschten Auslese des Schönen und Kraftvollen führen. „Die Olympischen Spiele sind ein Fest der Lebensfreude. Lebensfreude aber ist Freude an der Gesundheit und Freude am Können. Sie ist ohne Gesundheit undenkbar. Als Weg bereiter zur gesundheitlichen Lebensführung wird Ihr Wir ken umso erfolgreicher sein, wenn Sie Ihre Aufgabe nicht nur als Mahner auffassen, die vor gesundheitlichen Gefah ren warnen, sondern auch positiv aus Ihrem Wissen heraus mit eigenen Anregungen hervortreten. „Ich freue mich, feststellen zu können, daß bekannte Aerzte in der neugegründeten Deutschen Reichsakademie für Leibesübungen führend mitarbeiten und im Medizinischen Institut und Arzthaus dieser Akademie eine schöne Stätte ihres Wirkens erhalten haben, wie ja schon das Arzthaus in Garmisch der Mittelpunkt der gesamten ärztlichen Versor gung der Olympischen Winterspiele gewesen ist. „Ich bin überzeugt, daß Sie als Aerzte der Sportbewe gung der gesamten Erziehung durch Leibesübungen noch viel zu geben haben. Möge es Ihnen gelingen, die wissen schaftliche Forschung in tägliche Verbindung mit dem Leben des Volkes zu bringen und ihr dadurch erst eigentlichen Wert zu verleihen. „Ich begrüße Ihren Kongreß auf deutschem Boden und wünsche ihm einen erfolgreichen Verlauf." Professor Latarjet dankte im Namen der ausländischen Teilnehmer. Er gab dann einen Ueberblick über die Ent wicklung des Internationalen Sport-Aerzteverbandes. In unmittelbaren Anschluß an die feierliche Eröffnung fand die erste Arbeitstagung des Kongresses statt. Generalversammlung der Internationalen Landwirtschaft lichen Kommission. Oslo, 27. Juli. Am Montag wurde in Gegenwart des Königs und des Kronprinzen die Generalversammlung der Internationalen Landwirtschaftlichen Kommission feierlich eröffnet. Außenminister Koth, der zur Zeit den Land wirtschaftsminister vertritt, begrüßte die Vertreter 17 euro päischer Länder.