 Amsterdam unter dem Eindruck der Führerrede. Amsterdam, 1. September. Die Amsterdamer Abend presse bringt die historische Führerrede in aller Aus führlichkeit unter Herausstellung der wichtigsten deutschen Gesichtspunkte. Die Auswahl der Meldungen verrät das Bestreben, eine möglichst neutrale Haltung einzunehmen. In einem Leitartikel hebt das Handelsplatz hervor, die Weigerung Polens einen Regierungsbevollmächtigten nach Berlin zu entsenden, um die neuen Vorschläge Zu besprechen, habe, wie aus der Führerrede hervorgehe, die Geduld Ber lins erschöpft. Besonderen Eindruck hat in Holland, wie aus den Schlag zeile der Blätter hervorgeht, die Stelle der Führerrede gemacht, in der er den neutralen Staaten ihre Neutralität zusichert. Die ersten Berichte vom Einmarsch unterstreichen den schnellen Vormarsch der deutschen Truppen in sensationeller Form.