 Immer noch unsichere Lage in Cihna. Schanghai, 17. Juni. Das Gefühl der Unsicherheit in Kanton über die Entwicklung der militärischen Lage hält weiterhin an. Es wird verstärkt durch Meldungen über das Eintreffen weiterer starker Regierungstruppen und Luftstreitkräfte in Südhunan und Südkiansi, ferner durch die Rückkehr der im letzten Jahr zur Bekämpfung der Roten nach Westchina entsandten Hunan-Truppen. Die Nervosität der Bevölkerung wird immer größer. Wie Kantoner Abendzeitungen melden, fordert Tschi - angkaischek die Reise Peitschunghsis nach Nanking oder in das Ausland. Die militärischen Vorbereitungen in Kwangst werden eifrigst fortgesetzt. Mehrere ehemalige Kommandeure der 19. Armee sind dort eingetroffen. Hartnäckige Gerüchte über eine bis zum Bruch reife Spannung zwischen Kwangtung und Kwangsi fmden wei tere Nahrung in der alarmierenden Meldung, daß die 15. Kwangsi-Armee unter General Hsiawei erneut den Vormarsch auf Kiyang angetreten und daß das Groß der Kwangsi-Truppen den Mobilmachungsbefehl erhalten habe. Währenddessen würden die Kwangtung-Truppen in ihren Stellungen längs der- Kwangtnng-Hunan-Grenze das Er gebnis der Verhandlungen der Kwangtnng-Vertreter in Nanking abwarten. Amtliche Kreise in Nanking demen tieren die Meldung über eine Eröffnung von Friedensver handlungen in Höngtschau und erklären, die Regelung der Lage im Süden sei die Aufgabe der Zweiten Plenarsitzung.