 Deutschland kauft einstweilen nicht mehr in Brasilien. Berlin, 12» Juli. Der Banco do Brasil hat bekanntlich Ende Juni den Ankauf von Verrechnungsmark, die aus den deutschen Käufen von brasilianischen Produkten anfallen, vollkommen eingestellt. Dadurch ist es Deutschland einstweilen unmöglich gemacht worden, noch weiter als Käufer von Kaffee, Tabak, Kautschuk, Holz, Fleisch, Orangen, Bananen usw. auf dem brasilianischen Markt auf- Zutreten. Deutschland ist infolgedessen gezwungen, diese Erzeug nisse, soweit es nicht überhaupt auf sie verzichtet, aus an deren Ländern zu beziehen, wo daher bereits größere Zusätzliche Käufe von Waren dieser Art getätigt werden.