 Besuch des Führers im Hause der Deutschen Erziehung. Bayreuth, 27. Juli. Der Führer, der Zurzeit aus An laß der Festspiele in Bayreuth weilt, besuchte mit Reichs minister Dr. Goebbels am Sonntag nachmittag das Haus der Deutschen Erziehung, das bekanntlich vor kurzem im Rahmen der Reichstagung des NSLB eingeweiht worden war. Unter Führung des Reichswalters des NSLB, Gau leiter Fritz Wächtler, besichtigte der Führer eingehend die Weihehalle und die übrigen Räume des Hauses. Auf dem Hans Schemm-Platz hatte sich schnell eine große Menschen menge angesammelt, die dem Führer, wie so oft in diesen Tagen, bei seinem Erscheinen stürmisch zujubelte. Der Reichs- und Preußische Minister für Volksbildung, Erziehung und Unterricht Rust, der zum Besuch der Wag ner-Festspiele gegenwärtig in Bayreuth weilt, besichtigte am Sonnabend nachmittag das Haus der Deutschen Er ziehung, den Sitz des Hauptamtes für Erzieher und der Reichswaltung des NSLB.