 Der gute Auftakt für Chautemps. Paris, 22. Januar. Wenn man die Schwierigkeiten be denkt, mit denen das Kabinett Chautemps gebildet worden ist, so mutz das Vertrauensvotum, das ihm die Kammer erteilte, doppelt auffallen. 501 Abgeordnete haben für die Regierung gestimmt, obwohl in ihr parteipolitisch nur die 162 Abgeordneten der Radikalsozialen, der Republi kanisch-Sozialen Vereinigung und der Unabhängigen Lin ken vertreten sind. Zehn Abgeordnete waren bei der Ab stimmung beurlaubt, Herriot als Vorsitzender nahm an der Abstimmung nicht teil und 164 Abgeordnete haben sich der Stimmabgabe enthalten. Bezeichnend ist, datz die einzige Stimme, die gegen die Regierung abgegeben worden ist, von dem Abgeordneten Bergery ausgeht, der die Volksfrontbewegung bejaht und „im Namen der mit Fützen getretenen Volksfront" gegen Chautemps' Kabinett protestierte, während Sozial demokraten und Kommunisten an der neuen Chautemps schen Volksfront-Aera wenigstens an diesem Tage nichts auszusetzen hatten. Jedenfalls gehört im französischen Parlament eine solche Schönwetter-Stimmung zu den Ausnahmen. Aus den bei den Flügeln dieser 500 Stimmen-Mehrheit war das Ab stimmen zugunsten der Regierung insofern eine symbolische Geste, als sowohl die Flandin-Gruppe wie auch die Kom munisten auf diese Weise die Regierung festlegen wollten. Die überraschend günstige Aufnahme des Kabinetts Chautemps in der Kammer wird von der Presse natürlich gebührend hervorgehoben. Das Journal schreibt, die Volks srontmehrheit, die uneinig geworden sei, sei durch die neue Mehrheit ersetzt worden. Diese neue Mehrheit stelle, ab gesehen von 100 Stimmenthaltungen, die „nationale Ein mütigkeit her". Der Matin spricht von einem beispiellosen Erfolg. Der Gedanke der nationalen Aussöhnung sei nunmehr in die Welt gesetzt worden und die Politiker mützten sich vor ihm beugen. Im Petit Journal begründet Oberst de la Rocque die Stimmenthaltung der Abgeordneten der Französischen Sozialpartei damit, datz er unter den gegenwärtigen Um ständen Neuwahlen für erforderlich halte. Der sozialdemokratische Populaire erklärt, die radikal soziale Regierung Chautemps wolle eine Volkssrontregie rung sein und habe das deutlich zum Ausdruck gebracht. Dieses „Ja" zugunsten der Volksfront sei ein „Nein" an die Adresse der Volkssrontgegner. Die kommunistische Humanite will Chautemps ebenfalls festlegen und schreibt, die Volksfront setze sich durch und der Chef der neuen Re gierung habe dem Volkssrontprogramm Treue geschworen.