 „Liberte" enthüllt Moskaus Einmischung in Paris. Paris, 15. Januar. In einigen Kreisen laufen am zwei ten Tag der Regierungskrise beunruhigende Gerüchte um. Die Liberte spricht von einem geplanten Generalstreik der öffentlichen Verkehrsmittel und behauptet weiter, daß der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes, louhaur, ebenfalls mit dem Generalstreik gedroht habe, wenn das neue Kabinett ein anderes als ein Volksfront- Kabinett sei. Die kommunistischen Forderungen werden von Tag zu Tag schärfer. In einer am Freitag abend abgehaltenen Sitzung der Spitzenorganisation der Volksfront-Parteien er klärten die kommunistischen Redner, daß sie sich mit einem Volksfront-Kabinett unter radikalsozialer Führung „im ge gebenen Falle "einverstanden erklären würden. Sie wünsch ten aber nicht, daß die Leitung der französischen Außenpoli tik noch länger in den Händen Delbos' bleibe und noch weniger, daß sie Chautemps übertragen werde. Die „Liberte wendet sich in schärfster Form gegen diese Forderung, die sie als sowjetrussisches Erpressungs- Manöver gegenüber Frankreich bezeichnet, das in diplo matischen und politischen Kreisen größtes Aufsehen er regt habe. Für Moskau, schreibt das Blatt weiter, handele es sich darum, die Leitung der französischen Außenpolitik einem Manne übertragen zu sehen, der sich blindlings dem Bünd nis mit Sowjetrußland ergebe. Moskau habe zunächst auf mögliche Meinungsverschiedenheiten zwischen Delbos und Chautemps spekuliert und dann seine Vertreter in der Kam mer und die „Humanite" zum Sturmangriff auf den Quai d'Orsay aufgefordert. Litwinow-F i n k e I st e i n habe dem französischen Botschafter in Moskau ein regelrechtes sowjetrussisches Ulti matum überreichen lassen, in dem er den Rücktritt von Del bos oder die völlige Unterwerfung der französischen Regie rung aus außenpolitischem Gebiet forderte. Chautemps sei entrüstet gewesen und habe sich selbstverständlich mit Delbos solidarisch erklärt. Beide seien darin übereinge kommen, diese sowjetru s s i s ch e Einmischung in die französische Diplomatie als unannehmbar und untrag bar zu verurteilen.