 Lebhaftes Artilleriefeuer auf der Karelischen Landenge. Helsinki, K. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 5. Januar herrschte am 4. Januar auf der Karelischen Landenge lebhaftes Urtilleriefeuer. Am Abend griffen die Russen bei KirHesmäki am Taipaleenjoki an, sollen aber ab gewiesen worden sein. An der Ostgrenze, nordöstlich des Ladogasees, wurde Patrouillen- und Artillerietätigkeit durchgeführt. Auch bei Aittojoki, Snomussalmi und in Richtung auf Juntusrania wurden die Kämpfe fortgesetzt. In der Gegend von Salla herrschte rege Erkundungs- und Artillerietätigkeit. Außer Flugtätigkeit war an der Küste nur schwaches Artilleriefeuer zu verzeichnen, während die russische Luft waffe wiederum Turku (Abo), Hanko (Hangö) und einige Orte in Nordfinnland angegriffen hat.