 „Die französische Regierung steht im Dienste der Juden!" Paris, 26. April. Die Action nimmt in außer ordentlich scharfer Weise gegen die Maßnahmen der Regie rung Stellung, die das Blatt als „infame Notverordnungen gegen die Presse" bezeichnet. Die „Action Frantzaise" wirft der Regierung vor, im Dienste der Juden zu stehen. Leon Daudet führt aus: „Der Feldzug der „Action und der unabhängigen Presse gegen die Kriegs pläne der Rothschild-Reynaud störte diejenigen, die in Frankerich und Amerika von dieser verbrecherischen Orga nisation riesige Börsengewinne erhoffen. „Aus diesem Grunde forderte de Kerillis, der Die ner des erwähnten Paul Reynaud, neulich Marchandeau (Justizminister) auf, seine berühmte Notverordnung gegen die Presse in Kraft Zu setzen. Marchandeau hat gehorcht. Wir werden aber darüber wachen, daß die Franzosen sich von den Reynauds selbst wenn er Ministerpräsident werden sollte, den Rothschilds, Lazar A Co. nicht einen Krieg auferlegen lassen, der durchaus nicht unabwendbar ist, und der dem Lande wie Europa erspart bleiben muß. „De Kerillis hat uns keine Lehren zu geben. Wenn er uns knebeln will, so macht er uns lachen. Weder Caillaux noch Malvy ist dies während des Belagerungszustandes ge lungen, und die „Action Frarwaise" hat sich schließlich von dem Obersten Gerichtshof verurteilen lassen mit dem Be dauern, daß sie sie nicht an den Galgen hat bringen können. „Das gleiche Schicksal ist denjenigen vorbehalten, ob sie beschnitten sind oder nicht, die im vergangenen September für die „Tschechen" zwei Generationen töten lassen wollten. Das beste Mittel, um den Antisemitismus bei den Fran zosen zu entwickeln, ist es, ihnen den Gebrauch der Worte: Jude, Semit, Israelit oder Hebräer zu verbieten. Es ist zu befürchten, daß daraus für die Mitbürger des Verräters Dreyfus eine Kriegsgefahr und das Allerschlimmste folgt. „Paul Reynaud ist Nichtjude, aber heute wie am 30. Sep tember treibt er mit allen Kräften zum Kriege von seinem Finanzministersitz aus. Es ist höchste Zeit für Daladier, sich des Feuerspeiers Paul Reynaud zu entledigen." Charles Mauras wendet sich ebenfalls in der „Action Frantzaise" dagegen, daß die Notverordnungen es auch ver bieten, von den „Bewohnern" Frankreichs zu sprechen. „Sollen wir", so fragt er, „nunmehr mit Achtung und Still schweigen den Emigranten aus Mitteleuropa begegnen, deren verdächtiges Spiel unaufhörlich zwischen Raub und Verrat schwankt?" An den Kolonialmiuister M andel gewendet, fährt Mauras fort: „Sie haben an Frankreich eine Herausforde rung gerichtet. Frankreich antwortet bereits. „Und wenn Rothschild, Lazar oder Louis Dreyfus oder ihre Beauftragten dabei ertappt werdm, daß sie Zeitungen subventionieren, die den sofortigen frisch-fröh lichen Krieg predigen, so wird diese Verbrecher ihre jüdische Eigenschaft nicht davor schützen, daß wir sie als Verräter entlarven. Ich rate Ihnen, sich nicht in diese Dinge einzu mischen."