 Der Butterbezug im Reiseverkehr. Berlin, 22. April» Für die Reisezeit wird darauf hinge wiesen, daß bei Verpflegung in Gastwirtschaften, Hotels, Pensionen, Speisewirtschaften und dergleichen Eintragung in Kundenlisten für den Butterbezug nicht notwendig ist; diese Betriebe in Kur-, Badeorten oder Reisegebieten wer den für die Dauer der Reifezeit entsprechend dem Mehr bedarf zusätzlich mit Butter beliefert. Für die Reifenden, welche sich unterwegs selbst bekösti gen und dafür Butter in den Butterverkaufsstellen ein kaufen, hat die Wirtschaftsgruppe Einzelhandel durch An weisung an ihre Mitglieder Erleichterungen im Butterbe zug geschaffen. Die Reisenden erhalten auf den von den bisherigen Vut terlieferanten ausgestellten Bezugsausweisen eine Beschei nigung darüber, wie viel von den in der Kundenliste einge tragenen Personen vorübergehend wegen Abwesenheit nicht mit Butter beliefert werden. Die Butterverkaufsgeschäfle geben auf diese Bescheinigung ohne Eintragung in die Kun denliste Butter ab und vermerken die abgegebenen Mengen unter Angabe des Abgabetages auf den Bescheinigungen. Verreisen von einem Haushalt mehrere Personen nach verschiedenen Orten, so wird für jede eine gesonderte Beschei nigung auszustellen sein.