 Was Frankreich an Sowjetspanien liefert. Rom, 3. November. Unter der Ueberschrift „Neue fran zösische Unterstützungen für Sowjetspanien" veröffentlicht das Giornale tüJtalia eigene Informationen über die in der letzten Oktoberwoche von Frankreich an Sowjetspanien gewährten materiellen Unterstützungen. Neben zahlreichen Lieferungen französischen Kriegsmaterials, das zum Teil sogar aus Heeresbeständen stamme, die durch Vermittlung der sowjetspanischen „Botschaft" in Paris gekauft und nach Spanien versandt wurden, seien auch 5000 Techniker und andere Spezialisten, und Zwar 1200 Sowjetrussen und 3800 Tschechen in Paris eingetroffen, um demnächst nach Spanien gebracht zu werden. Auch der französische Luftfahrtminister Cot habe aus den Beständen der französischen Luftwaffe 18 000 Tonnen Benzin verkauft und einen Vertrag zur Lieferung von 17 Bombern und 22 Jagdflugzeugen mo dernsten Typs sowie von 15 Bomben unterzeich net, die bis Zum 15. November in Sowjetspanien eintreffen sollen. Das halbamtliche Blatt erklärt in einem redaktionellen Kommentar, man müsse diese neuen Verletzungen der Nichteinmischung zu Gunsten der Bolschewistem die unter Mithilfe der französischen Volks fron tregierung erfolgten, dem Nichteinmischungs ausschuß mitteilen. Diese authentischen Nachrichten, die kein Dementi befürchteten, bewiesen aber auch, daß das Freiwilligenproblem, das man in London zum Abschluß bringen wolle, in Paris und Umgebung unter Mitwirkung der französischen Regierung weiter bestehen bleibe.