 Kurzer Aufenthalt von Ribbentrops in London. London, 2. Juni. Botschafter von Ribbentrop, der die Pfingstfeiertage zu einem privaten Besuch bei emem englischen Freunde auf dem Lande benutzt hatte, traf am Dienstag zu einem kurzen Aufenthalt in London ein. Botschafter von Ribbentrop und Frau waren die Gäste von Lord und Lady Londonderry auf Schloß Mount Ste wart in Nordirland. Alle Kombinationen über angebliche politische Besprechungen, wie sie z. B. von der Sonntags zeitung Sunday Referee und von einem Teil der französischen Presse angestellt wurden, gehören in das Reich der Fabel.