 Sir Samuel Hoare über die britische Flottenpolitik. London, 13. November. Der Erste Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare, sprach am Freitag im Rund funk über die Flottenpolitik der britischen Regierung. Er befürwortete eine möglichst enge Zusammenarbeit zwischen der Marine und den Luftstreitkräften, da nur hierdurch die Sicherheit der Küstengewässer, der Flottenstützpunkte und der Handelshäfen gewährleistet werde. Beide Waffengat tungen müßten imstande sein, nach einem gemeinsamen stra tegischen Plan zu handeln. Hoare behandelte weiter das in letzter Zeit in England vielbesprochene Problem der neuen Schlachtschiffe, das be kanntlich erst durch die Entwicklung der modernen Luftwaffe akut geworden ist. Hoare erklärte hierzu, die Negierung habe sechzehn verschiedene Entwürfe geprüft, bevor sie sich über den neuen Schlachtschifftyp der Marine geeinigt habe. Es sei bezeichnend, daß so viele Länder ihre Kriegsschiffe auf englischen Werften und nach englischen Entwürfen zu bauen wünschten. England sei kein unbedingter freund großer Schisse. Die neuen Schlachtschiffe aber würden sich von den alten grundlegend unterscheiden. Die Erfahrungen des Krieges und die Versuche der Nachkriegszeit seien in gleicher Weise nutzbar gemacht worden. Der Redner ging dann auf die Vorzüge der Schlacht schiffe gegenüber der Luftwaffe ein und erklärte, England setze nach wie vor sein Vertrauen in die Flotte als die Waffe, von der England sowohl im Hinblick auf die Solidarität des Britischen Reiches als auch hinsichtlich seiner Nahrungs nntel- und Rohstoffzufuhr abhänge. Die britische Seegel tung habe den internationalen frieden niemals so bedroht wie die festländische Landgeltung. Die Sicherheit Englands zur See gebe der Welt im Gegenteil im allgemeinen eine größere Sicherheit. Englands Seegeltung habe das Britische Reich geschaffen, das das größte Gebiet inneren Friedens in der Welt dar stelle. Verlöre England seine Seegeltung, dann würde das Britische Reich zerbrechen. Wer könne leugnen, daß die Zerstörung eines Systems, das in einem Viertel der Weltoberfläche frieden und Ord nung aufrechterhalte, nicht ein schreckliches Chaos auf dem gesamten Erdball bedeuten würde?