 Vandervelde wünscht Verständigung mit Paris und London. Paris, 4. Mai. In der Depeche de Toulouse beschäftigt sich der frühere belgische Ministerpräsident Vandervelde mit der belgischen Neutralitätspolitik. Er verneint die Frage einer Abwendung Belgiens von Frankreich. Belgien passe seine überlieferte Außenpolitik nur den Zeitumständen an, denn es habe sich auch früher nie auf ein französisch-belgi sches Bündnis festgelegt. Der Unterschied zwischen der frühe ren und der jetzigen Haltung Belgiens gegenüber Frankreichs bestehe nur in folgendem: Zur Zeit Poincares habe die bür gerliche öffentliche Meinung in Belgien, vor allem die wallo nische, stets ihre warme Sympathie für Frankreich unter strichen, während sich gegenüber dem Frankreich Leon Blums und dem Frankreich des französisch-sowjetrussischen Paktes die konservativen Kreise mit immer größerem Nachdruck für die Anerkennung des Rechtes. Belgiens auf eine völlige Un abhängigkeitspolitik aussprächen. Das bedeute also weder eine Loslösung von Frankreich noch den Wunsch einer Aus richtung nach Deutschland hin. Für 90 Prozent der Belgier bleibe die Verständigung mit Frankreich und Großbritan nien der Grundstein des Lebens Belgiens. Vandervelde hält es für ausgeschlossen, daß Belgien seine Völkerbundsverpflichtungen lösen und so für die Zukunft eine andere Außenpolitik vorbereiten könnte; sollte etwas Derartiges aber eines Tages versucht werden, so würden die Demokraten und die Sozialisten in Belgien sich dem mit aller Energie widersetzen. f. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 