 Rundfunkrede des japanischen Ministerpräsidenten. Tokio. 3. November. Ministerpräsident F ü r st Konoe hielt am Mittwoch eine Rundfunkrede an die japanische Nation. Darin erklärte er, daß es ihm eine besondere Ehre sei, am japanischen Feiertage der Wiederkehr des Geburts tages des Kaisers Meiji, die politischen Richtlinien der ja panischen Regierung darzulegen, deren Grundlage Kaiser Meiji geschaffen habe. Nachdem Konoe den geschichtlichen Verlauf des China- Konflikts bis zum Falle Hankaus und Kantons dargelegt hatte, betonte er, daß Japan nicht den Ruin Chinas, son dern seinen Aufbau wünsche, um in gemeinsamer Front mit dem chinesischen Volk, das zum Bewußtsein seiner Selbst bestimmung erwacht sei, zusammenzustehen. Japans Kampf im Fernen Osten richte sich gegen den „Weltfeind Komintern", dessen Ziel die Bolsche winerung Asiens sei. Japan werde im Kampf gegen Tschiangkaischek nicht nachlassen, hinter dem sich der Bolsche wismus verberge. Glücklicherweise hätten die befreundeten Nationen Deutschland und Italien Japans Mission verstanden und dem japanischen Volk uneingeschränkte moralische Hilfe er wiesen. Dafür schulde die japanische Nation beiden Ländern tiefsten Dank. Tie Geschichte habe gelehrt, daß China das Opfer des imperialistischen Machtstrebens der Großmächte geworden sei, die den Frieden und die Unabhängigkeit Chinas bedroht hätten. Demgegenüber habe die japanische Nation die Not wendigkeit einer grundlegengen Klärung der Lage im Fer nen Osten und die Schaffung eines auf Gerechtigkeit fußen den ostasiatischen Friedenssystems erkannt. Der bisherige Verlauf des Konfliktes habe Japan von der Notwendigkeit eines engeren Zusammenschlusses mit den Ländern des Antikominternpaktes überzeugt, um auf einer auf gleicher Weltanschauung gegründeten Zusammenarbeit eine neue Ordnung zu errichten. Wahrer Weltfrieden könne nur auf der Grundlage der Gleichberechtigung aller aufge baut werden. Abschließend warnte Konoe davor, den Fall Hankaus als Ende des Fernostkonfliktes anzusehen. Ter Kampf habe erst begonnen, und die Lage erfordere, daß das Volk und die Regierung, von einem Willen und e inem Glauben be seelt, alle Kräfte für die Erreichung des Endzieles einsetzten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Twnck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc lin. 