 Der Eindruck der Führer rede. (Fortsetzung von Nr. 1541) Volle Zustimmung in Sofia. Sofia, 27. September. Ganz Bulgarien stand am Mon tag im Banne der historischen Führerrede, der man hier mit einer nicht mehr Zu übersteigernden Spannung ent- gegengeblickt hatte. Die Rede hat wegen ihrer maßvollen und klar umgrenzten Forderungen eine fühlbare Erleichte rung hervorgerufen und die volle Zustimmung der bulgarischen Öffentlichkeit gefunden. „Die Rede hat wegen ihrer ebenso eindringlichen wie eindeutigen Darlegung des deutschen Standpunktes die poli tische Lage wesentlich vereinfacht, und schon deshalb müßte die Welt die Ausführungen des Führers der deutschen Na tion positiv werten", so erklärten politische Persönlichkeiten dem Berichterstatter. Die Morgenpresse spricht der Führerrede ihre einstim mige Billigung aus. Den größten Eindruck hat hier die Feststellung hinterlassen, daß Deutschland nach Bereinigung der sudetendeutschen Frage keine weiteren Forderungen mehr in Europa zu stellen habe. Die Blätter geben diese Stelle in Schlagzeilen wieder und werten sie als den demon strativen Beweis für den Willen zum Frieden und zur europäischen Zusammenarbeit des nationalsozialistischen Deutschland. „Prag muß sich entscheiden, entweder für Krieg oder Frieden", schreiben die Blätter. Nachdem das Reich seine Karten offen auf den Tisch gelegt habe, liege es nun an Prag, die Entscheidung über Krieg und Frieden zu fällen.