 Das Deutsche VolkSbildungswcrk im Protektorat. Pran, 3. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley eröffnete am Sonntag in Anwesenheit von Reichsprotektor von Neurath, Reichsleiter Bo uhler, Staatssekretär 55 rank und Gauleiter Heulein im Deutscheu Schau spielhaus in Prag das Deutsche Volksbildungswerk in der Deutschen Arbeitsfront für das Protektorat Böhmen und V? äb r u. Damit steht neben der bald sechshundertjährigen Prager deutschen Hochschule, deren Besuch der Erreichung eines Be rufes dient, das Volksbildungswerk, das nun dem Deutsch tum in Böhmen und Mähren die unerschöpflichen Kulturgüter des großdeutschen Raumes zur Vertiefung ihres persönlichen Lebens nahebringen wird. i Nach kurzer Begrüßung durch den Kreisleiter hielt Reichs leiter Dr. Ley eine Rede, die den Wert deutscher Kultur ge rade in diesen Zeiten des Krieges für die Stärkung des schaffenden Menschen aufzeigte. „Es ist wohl einzigartig in der gesamten Geschichte aller Völker", so begann Dr. Ley seinen oft von stärkstem Beifall unterbrochenen Vortrag, „daß sich im Westen Millionen- Heere gegenüberstehen, hier aber im deutschen Protektorat eine derartige Kulturtagung eröffnet wird. Man sagte früher, Wenn die Waffen reden, muß die Muse schweigen. Wir sind aber heute davon überzeugt, daß unser Volk e r st recht in die Tiefe seiner Kultur hineingreifen muß, um sich für seinen Kampf Kraft zu Holen. Waffenlärm undKun st s i n d keine Gegens ä tz e! „Im Gegenteil: Wir öffnen heute die Tempel der Kunst, damit das Volk hereinkommt. Unser Ziel ist nicht, das Volk zu satten Spießbürgern zu erziehen, sondern das deutsche Volk weiter fortzuentwickeln und es weiter emporzuheben." Unter lebhaften Zustimmungen der Deutschen Prags er klärte Dr. Ley: „Wir sprechen daher nicht allein von den Freuden des Lebens, sondern auch von seiner Härte und von seinem Kampf. Wer in seinem Leben nur Arbeit, Kampf, Härte und Fleiß kennt, der hat auch das Recht, Ansprüche zu stellen.. „Deshalb müssen wir alle Kraftquellen erschließen. Die deutsche Kultur ist so unendlich reich. Sie ist unser sichtbarer Kraftquell. Wir haben einen Schatz, der nicht mit Gold oder Devisen.aufzuwiegen ist: die wahrhaft nationalsoziali stische Schöpfung „Kraft durch Freude"! „Die Freude ist für uns nicht ein Rausch, sondern die schönste Göttin, die das Weltall hat. So gehören auch in die sen Zeiten Soldat und Künstler besonders eng zusammen. In ernsten Stunden werden sie gemeinsam aus dem Born der herrlichen deutschen Kultur die Werte schöpfen, die sie zur inneren Aufrichtung und Stärkung ihres Willens be nötigen. So wird auch Deutschland in diesem Kampf allein schon deshalb siegen, weil das deutsche Volk aus einem uner schöpflichen Quell der Kunst, der Freude und seiner natio nalsozialistischen Idee immer wieder neue Kraft schöpft." Dr. Ley übergab dann das Deutsche Volksbildungswerk Böhmen —Mähren dem Reichsprotektor von Neurath und dem Gauleiter Henlein, damit es nun ein sichtbares Sinnbild nationalsozialistischer Kulturauffassung und auch im Kriege ein Künder unentwegter kultureller Aufbauarbeit wird. Zum Abschluß seines zweitägigen Besuches in Prag stattete Reichsorganisationsleiter Dr. Ley dem Reichsprotektor von Neurath auf der Prager Burg einen Besuch ab.