 Bombardierung der befestigten Stellungen vor Madrid. Salamanca, 12. November. Der Sender Teneriffa meldet, daß am Mittwoch nationale Flieger die befestigten Stellungen vor Madrid wiederholt mit Bomben belegt und Ansammlungen von Marxisten auseinandergetrieben hätten. Im übrigen sei der Mittwoch hauptsächlich ein Ruhetag für die nationalen Truppen gewesen, die sich darauf be schränkt hätten, (Miuberungsaktionen in den bereits besetzten Stadtvierteln durchzuführen. Im Madrider roten Sender nahm am Mittwoch abend ein Anarchistenführer, der gleichzeitig ein rotes Miliz bataillon befehligt, zu der Flucht der sogenannten „Regie rung" sowie des roten „Staatspräsidenten" Azana nach Valencia bzw. Barcelona Stellung. Er erklärte, daß keiner von den „führenden" Männern, die aus Feigheit aus Madrid geflohen feien, je wiederkommen oder gar „maß gebende Stellungen im roten Spanien" einnehmen könne. Darauf sprach ein anderer roter Milizführer, der ebenfalls deutlich von der roten „Regierung" abrückte und diese als Feiglinge bezeichnete. Der Madrider rote Sender gibt ferner einen Aufruf des „Verteidigungskommissariats" bekannt, wonach alle nicht der roten Milizen angehörenden Einwohner der Hauptstadt sofort sämtliche in ihrem Besitz befindlichen Waffen ab liefern sollen. Diese Maßnahme läßt vermuten, daß sich die Spannung in den Reihen der Rotfrontler in den letzten Tagen erneut verschärft hat, so daß bewaffnete Ausein andersetzungen befürchtet werden.