 Die Note Prags an Warschau. Warschau, 26. September. Am Sonntag hat das Auswär tige Amt in Prag dem polnischen Geasndten die Antwort auf die polnische Note vom 21. September überreicht. Diese Note ist mit einem Kurier nach Warschau gebracht worden und dort am 26. um 13 Uhr empfangen worden. Die tschechische Note enthält, wie die Polnische Telegra phen-Agentur meldet, keine positiven Elemente. Man kann sie im Gegenteil als einen Versuch, sich aus den vorher gegebenen Erklärungen zurückzuziehen, betrachten.