 Wie Englands Krieg die Neutralen schädigt. Berlin» 19. Oktober. Die Zeitungen weisen auf die Not lage der schweizerischen Rheinschiffahrt hin, die durch den Krieg im Westen vollkommen stillgelegt worden ist. Gegen wärtig befinden sich in dem Baseler Hafen gegen 50 schwei zerische und fremde Schiffe, die auf Schweizer Gebiet Zu flucht fachten. Die großen wirtschaftlichen Schäden, die aus der Still legung der durchschnittlich 1000 Arbeiter beschäftigenden Ba feler Häfen entstehen, ergeben sich auch .schon aus der Tatsache, daß in den Anlagen mehr als 50 Millionen Franken in vestiert sind. Hinzu kommen die Verluste, die den Reede reien aus! der erzwungenen Untätigkeit ihres gleichfalls auf einige Dutzend Millionen Franken zu wertenden Schiffs parks erwachsen. Die schweizerische Volkswirtschaft im allgemeinen wird auch dadurch betroffen, daß die Zufuhren an Kohle, Oel, Fetten, Getreide, Futter und Nahrungsmitteln künftig auf dem Eisenbahnwege und daher, mit viel höheren Unkosten erfolgen müssen. Verschiedentlich wird in den Zeitungen er wähnt, daß Deutschland den Neutralen in der Schiffahrts frage weitgehend entgegengekommen sei. Namentlich wird hervorgehoben, daß es holländischen und belgischen Schiffen weiterhin möglich sei, bis Mannheim und Karlsruhe zu fahren.