 Zuchthausstrafen für russische Arbeiter. Moskau, 21. Januar. Im Zusammenhang mit der Durch führung der neuen drakonischen Arbeitsdekrete ist es, wie die sowjetische Provinzpresse berichtet, an einigen Orten zu Zwischenfällen gekommen. Vor kurzem erst war ein Ueber fall auf einen sogenannten „Stachanow-Antreiber" in Lenin grad gemeldet worden, der mit der strengen Verurteilung der Täter gesühnt worden war. Nunmehr berichtet die Zeitung Sozialistitscheski Donn baß vom 18. Januar aus Stalino über einen Prozeß, in dem eine Reihe von Arbeitern angeklagt war, einen Berg werksbeamten überfallen zu haben. Dieser hatte zwei Berg arbeiter wegen „Arbeitsversäumnis" fristlos entlassen, die daraufhin beschlossen, den Beamten mit Hilfe dreier weiterer entlassener Arbeiter, darunter zweier Minderjähriger (!), mit dem Messer zu erstechen. Der Beamte kann jedoch bei dem Ueberfall mit leichten Stichwunden davon. Die Täter erhielten Zuchthausstrafen bis zu zehn Jahren. Die Wolgadeutsche Zeitung Nachrichten vom 18. Januar berichtet von Zwischenfällen, die sich in Engels in der Textil fabrik „Samoilowa" zugetragen haben. Dort habe eine Arbeiterin einem Kontrolleur „fast das Auge ausgeschlagen" und den Meister der Abteilung gleichfalls verletzt.