 Die Fahrt des Führers nach Neapel. Im Sonderzug des Führers, 5. Mai. Als der Sonder zug des Führers um 8 Uhr früh in Campoleone, wo der Zug während der Nacht abgestellt war, seine Fahrt fortsetzte, leuchtete die strahlende Sonne des Südens über der römi schen Campagna, ein verheißungsvoller Austakt für die große Flottenparade des faschistischen Imperiums zu Ehren des Führe r s. Schon sehr bald sind wir Zeugen der schöpferischen Kraft des Faschismus. Wir fahren durch Littoria, der vom Faschismus aus dem Boden gestampften Stadt inmitten, der ehemaligen Pontinischen Sumpfe. Jahrhunderte, ja Jahr tausende haben sich vergeblich bemuht, Sümpfe und Moore in fruchtbares Ackerland zu verwandeln. Aber feit 1931 führen ehemalige Frontkämpfer und Kriegsveteranen das gewaltige Werk der Urbarmachung durch. Nach einem Jahr bereits wurde der Mittelpunkt der neuen Ansiedlung, Littoria, eingeweiht und inzwischen sind weitere vier vollkommen neue Städte hinzugekommen. In dem Namen Littoria ist ebenso wie in der Stadt selbst das Wesen des Faschismus enthalten. Ungeheuer ist in dieser vom Faschismus geborenen Stadt der Jubel der Bevölkerung. Die Siedler und Bauern, die hier durch die Tatkraft des Duce eine neue Heimat erhalten haben, grüßen den Führer bei der Durchfahrt mit stürmi scher Begeisterung und brausendem Jubel. Der Führer steht am Fenster seines Zuges, seine Blicke schweifen über das weite Land, das der Faschismus für die Erzeugungsschlacht Italiens im Frieden erobert hat, über neue Gebäude und Werke, die sich als steinerne Zeugen der Tatkraft des faschi stischen Imperiums über den grünen Feldern erheben. Mit erhobener Rechten dankt er den faschistischen Forma tionen und der Jugend, den Männern und den Frauen des Landvolks, den Bauern und Soldaten, die dieses schöne Land wieder fruchtbar und wertvoll gemacht haben. Weiter geht die Fahrt gen Süden. Nach mehreren langen Tunnels taucht zur Rechten die Bucht von Gaeta auf. Zum ersten Mal sehen wir das blaue Mittelmeer, das in der hellen Morgensonne silbern glitzert. In Fondi, Fomia, Minturno, überall erleben wir das gleiche packende Bild. Das Volk Süditaliens grüßt den Führer in überschwenglicher Begeisterung in allen Orten und auf der ganzen Strecke. JnVillaLiterno haben wir den einzigen Aufenthalt auf der Fahrt. Hier steigen die den Führer bei der Flotten parade begleitenden deutschen Persönlichkeiten aus dem zweiten deutschen Regierungssonderzug zu. Begeistert grüßen Tausende auf dem kleinen Bahnhof den Führer. Böllerschüsse werden abgefeuert. Transparente heißen den Führer willkommen. Unter ihnen fällt uns eines besonders auf: „Wir sind hart mit unseren Feinden, aber mitunseren Freunden marschieren wir bis zum letzte n". Wenige Minuten Fahrt nur und wieder bietet sich uns zur Rechten ein wundervolles Bild: Der Golf von Neapel liegt vor uns ausgebreitet. Wir sehen die Ponz a- Inseln, die Bucht von Pozzuoli und leicht verschwom men in der Ferne das sonnige Capri, die Insel der Träume im blauen Golf von Neapel. Die in der Bucht liegenden Kriegsschiffe der italienischen Flotte schießen zu Ehren des Führers und Obersten Befehls habers der deutschen Wehrmacht Salut. Neapel, die Perle aller Städte des Mittelmeeres, liegt vor uns. Die Vorstädte sind überreich geschmückt, und überall jubeln die lachenden Menschen des Südens dem Füh rer zu. Es ist ein farbenfrohes, malerisches Bild, das sich uns bietet. Als wir in langsamer Fahrt kurz darauf in die in festlichem Schmuck prangende Bahnhofshalle von Napoli- Mergellina einfahren, brandet dem Führer als Gruß der Jubel und die Begeisterung dieser herrlichen Stadt entgegen.