 Der „Standard" zur Rede Ribbentrops. Brüssel, 17. Dezember. Die belgische Presse hat Rede, die Botschafter von Ribbentrop in London halten hat, ziemlich große Beachtung geschenkt. Blätter haben einen recht ausführlichen Auszug aus der Rede veröffentlicht. Der flämisch-katholische Siandaard widmet der Rede einen Leitartikel, worin es heißt, zum ersten Mal sei durch einen deutschen Botschafter in der englischen Hauptstadt die Kolonialf o r d e r u n g Deutschlands vorgebracht worden. Die Frage sei nicht unlösbar. Die Lösung hänge ab von der Bereitwilligkeit der anderen Länder und von der Form, in der sie von Deutschland gestellt werde. Das Blatt bedauert, daß man aus das Friedensmemoran dum des Führers nicht eingegangen und daß die darin vor gesehene Konferenz nicht zustandegekommen sei. Der „Standaard" macht sich ferner die Ausführungen von Ribbentrops über den Geist von Versailles zu eigen und bezeichnet die Versuche, mit Deutschland Verhandlun gen in diesem Geiste zu führen, als vergeblich. Es sei aber noch nicht zu spät, um das Friede n S m e m o r a n d u m Hitlers auf die internationale Tagung Zu setzen. Das Blatt geht dann auf die Ausführungen Lord Londonderrys über den Kommunismus und über Sowjetrußland ein und erklärt, daß es jede Aktion auch internationaler Natur billige, die zum Ziele habe, der kommunistischen Propaganda in der Welt ein Ende zu be reiten, weil der Friede nicht herrschen könne, solange nicht der Kommunismus aus der Welt weggefegt sei. Aus der Rede von Ribbentrops und Lord Londonderrys ergebe sich, daß Deutschland seinen Platz im Konzert der europäischen Völker wieder einnehmen wolle, wenn es vollkommene Gleichberechtigung erhalte. Die Forderung Deutschlands nach Besitz von Kolonien, müsse, so schließt der „Standaard" seinen Artikel, in jedem Falle eine Gelegenheit bilden, um mit Hitler auf der Grundlage seines Friedensmemorandums zu verhandeln.