 Ueberall fließt Blut. Budapest, 14. März. Nach ungarischen Meldungen aus der Karpatho-Ukraine läßt sich auch dort das tschechische Militär fortwährend Gewalttaten gegen die Bevölkerung zuschulden kommen. Ueber die Grenze kommen viele Flücht linge. In Magyszöllös wurden die Führer der unga rischen Bevölkerung verhaftet und erheblich mißhandelt. In Bilke verschleppten tschechische Soldaten viele Ungarn. In S Zol yva wurden während der Nacht den Tschechen unbe queme Beamte von tschechischem Militär verschleppt. Der Gemeinderat schwebt infolge von Mißhandlungen in Lebens gefahr. In Perecseny wollte der griechisch-katholische Dechant im Interesse der Verhafteten intervenieren. Ein tschechischer Soldat versetzte ihm einen Kolbenschlag auf den Kopf, so daß der Dechant der Verletzung erlag. In der Gemeinde Ormod feuerte eine tschechische Pa trouille aus ungarische Landarbeiter, von denen zwei ge tötet wurden. In Kisberezna erschossen die tschechischen Soldaten den ungarischen Feldhüter. Auch ans anderen Gebieten der Karpatho-Ukraine wird über Opfer der tschechischen Gewalt taten berichtet.