 Der „Tag der nationalen Solidarität". Berlin, 3. Dezember. Der traditionelle „Tag der Natio nale Solidarität", der sich heute zum fünften Male wieder holt, ist im Laufe der Jahre mehr und mehr zu einem Fest tag der Nation geworden. Den schönsten Beweis für die steigende freudige Anteilnahme des deutschen Volkes an die ser einzigartigen Sonderaktion des Winterhilfswerkes lie fern die von Jahr zu Jahr sich erhöhenden Sammelergeb nisse. Wenn heute wieder im ganzen Reiche alle führenden Persönlichkeiten des politischen, wirtschaftlichen und kultu rellen Lebens unterschiedslos durch ihren persönlichen Ein satz für dieses große soziale Betreuungswerk aller Zeiten als Ausdruck der im nationalsozialistischen Deutschland neu er standenen Volks- und Schicksalsgemeinschaft werben, so darf erwartet werden, daß im Jahre der Beteiligung der Ostmark und Sudetendeutschlands das grandiose Ergebnis des Vor jahres noch übertroffen wird. Die Not unter den zehn Millionen deutschen Brüdern und Schwestern, die nach jahrzehntelanger Unterdrückung wieder ins Reich heimkehren konnten, ist vielfach noch groß. Ihnen zu helfen und ein fröhliches Weihnachtsfest zu be reiten, ist selbstverständliche Pflicht und bedeutet nur die Abtragung eines wmzigen Bruchteils unserer unermeß lichen Dankesschuld an den Führer.