 Der Führer bei den Autobahnern. Berlin, 17. Dezember. Nach einem an großen Erlebnissen überreichen Tage versammelten sich die in Berlin weilenden 2MV Reichsautobahnarbeiter am Freitag abend im Theater des Volkes zu einem Kamerads ch a f t s abend, der sie mit den führenden Männern des Staates und der Partei zusammenbrachte, einem Abend, der die zur Tat gewordene Volksgemeinschaft in unübertrefflicher Weise bewies. Der Führer selbst weilte im Kreise dieser Männer, drei durch ihre Arbeit an dem großen Werke der Reichs autobahnen wesentlich dazu beigetragen haben, die gewal tigen Leistungen des nationalsozialistischem Deutschlands aller Welt zu offenbaren und die selbst die besten Zeugen für den friedlichen Wiederaufbauwillen des Dritten Reiches sind. Der Führer ehrte nicht nur durch seine Anwesenheit, sondern auch durch herzliche und anerkennende Worte jeden emzelnen der mehr als IWWO Volksgenossen, die seit nun vier Jahren an diesem gigantischen Werk mitschaffen. Tie Freude über die ihnen heute zuteil gewordenen Ehrungen blitzte noch ans den Augen dieser 2000 Reichs autobahnarbeiter, als sie sich in dem riesigen Theaterraum am Abend wiedersahen und zunächst den flotten und mit reißenden Klängen des Musikzuges der Leibstandarte „Adolf Hitler" lauschten. Heißen Herzens erwarteten sie alle die Ankunft des Führers. Als der Vadenweiler Marsch erklang, da gab es kein Halten mehr. Gewaltig brausten die Heil-Rufe dem Führer entgegen und voll herzlicher Freude und Ver ehrung erhoben die Männer der Reichsautobahn ihre schwie ligen Hände dem Führer zum Gruß. Der Führer nahm neben Reichsminister Dr. Goebbels und Generalinspektor Dr. Todt Platz. Unter den vielen Ehrengästen sah man u. a. Reichsinnenminister Dr. Frick, Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müll-er, Reichsjustiz minister Gürtner, Reichsarbeitsminister Seldte, Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammer s, die Reichsleiter Bouhler und Dr. Dietrich, Reichs arbeitsführer Staatssekretär Hierl, den Stabschef der SA., Lutze, den Kommandierenden General der Panzer truppen, Lutz, als Vertreter des Reichskriegsministers, den Vizeadmiral Guhse, den Korpsführer des NSKK., Hühnlein, die Staatssekretäre Koenigs, Klein en a n n und Hanke sowie die Ganleiter Stürtz, Hell muth, Mutschmann, Terboven und Sauckel. Generalinspektor Dr. Todt erstattete einleitend den Rechenschaftsbericht über die bisher auf den Straßen des Führers geleistete Arbeit. Er legte damit ein hervorragendes Zeugnis ab, von dem Erfolg deutscher Wissenschaft, dem Können deutscher Tech niker und dem Fleiß deutscher Arbeiter. Er erinnerte in seinem Rückblick und Ausblick daran, wie zuerst der Füh rer anläßlich der Automobilausstellung im April 1933 und dann am ersten Feiertag der Nationalen Arbeit, am 1. Mai 1933, das Werk der Reichsautobahnen ankündigte und wie dann diese Arbeit immer größeren Umfang annahm. Im mer wieder habe der Führer gerade bei der Fertigstellung der verschiedenen Abschnitte auf den Reichsautobahnen dem deutschen Volk den felsenfesten Glauben an den Aufstieg Deutschlands beigebracht. Dr. Todt sprach weiter von der Ueberwindung aller Schwierigkeiten, die sich dem gewaltigen Werk entgegenstell ten, und dem Wandel der Verhältnisse in Deutschland, der nicht deutlicher belegt werden könne als durch die Tatsache, daß in allein Teilen des Reiches die Arbeitsämter, die seiner zeit gegründet wurden, um Millionen Arbeitslosen Almosen zuzuteilen, heute ausschließlich damit beschäftigt seien, die nötigen Arbeitskräfte für das aufbauende Deutsch land zu finden. Unter den im nächsten Jahre fertig werdenden Strecken, so führte Dr. Todt weiter aus, sei eine Zusammenhängende Verbindung von rund 900 Kilometern von der Ostsee über Berlin —Leipzig—Nürnberg—Müüchen bis zur Grenze von Salzburg. Der deutsche Straßenbau habe in der kurzen Zeit von vier Jahren einen weiten Vorsprung vor allen anderen Ländern erreicht und damit neben der technischen eine politische Ausgabe erfüllt. Das Selbst vertrauen auf die eigene Kraft sei Voraussetzung für die Bereitschaft zu weiteren Aufgaben. Weiter erklärte der Generalinspektor, daß der Straßenbau auch eine K u I turaufgabe sei, da er Straßen und Landschaft Zu einer vollkommenen Harmonie zusammenfasse, und jedes einzelne Bauwerk werde zu einem Kulturdenkmal unserer Zeit. Dr. Todt sprach den herzlichsten Dank allen aus, die an dieser gewaltigen Arbeit direkt und indirekt mitgeholfeu haben. Er nannte die deutschen Reichsautobahnen eine große G<e m e i n s ch a f t s l e i st u n g des deutschen Vol kes, an der jeder Deutsche geopfert und mitgedient habe. Sein Dank galt den Ingenieuren und Verwaltungsbeam ten, den Bauunternehmern und allen Behörden, den deut schen Landwirten, die selbstlos den Boden Zur Verfügung stellten, und vor allem und immer wieder dem deutschen Arbeiter für seine unermüdliche Arbeitsleistung. Er ge dachte weiter derjenigen Arbeiter, die bei diesem Werk ihr Leben gelassen haben oder verletzt worden sind. Der Bau an den Straßen Adolf Hitlers werde weit über unsere Zeit hinaus bestehen. Die deutschen Autobahnarbeiter selbst hätten den Ge danken aufgebracht, daß die Fertigstellung des 2000. Kilo- Meters ein Weihnachtsgeschenk für den Führer sein werde. Unter stürmischem Beifall der Autobahnarbeiter erklärte Dr. Todt: „Mein Führer, ich melde Ihnen hiermit die heute durchgeführte Freigabe des 2999. Kilometers. Dank der Mitarbeit aller ist das von Ihnen beim 1999. Kilo meter angenommene Bauziel für das Jahr 1937 erreicht worden. Ich bitte, als Erinnerung an diesen Ehrentag des deutschen Straßenbaues die von Professor Klei n-München entworfene Plakette des 2999. Kilometers, die heute jeder von uns trägt, anzunehmen." Dann wandte sich der Generalinspektor an den Reichs verkehrsminister Dr. Dorp müller. Er dankte ihm da für, daß die Deutsche Reichsbahn ein hervorragendes tech nisches Personal den Reichsautobahnen zur Verfügung ge stellt babs. Die Arbeit d e r Reichsbahn er seieine wesentliche Voraussetzung für die schnelle Inangriffnahme und flotte Arbeit der Reichsautobahn gewesen. Unter nicht endenwollendem Jubel überreichte Dr. Todt dem Führer die Plakette und anschließend auch dem Reichs verkehrsminister Dr. Dorpmüller. Der Führ e r dankte Dr. Todt herzlich und sprach auch dem Reichsverkehrsminister seinen Dank aus. Im Auftrag aller seiner Kameraden nahm dann der Reich sautobahnarbeiter Ludwig Brößer aus Frankfurt am Main das Wort. Er grüßte im Namen aller beteiligten Arbeitskameraden den Führer und sprach den Dank aus für die Einladung nach Berlin. Dieser Mann, der selbst vom ersten Spatenstich zur Reichsautobahn bis heute an dem Werk mitarbeitet, gab in bewegten Worten dem Danke aller Ausdruck, die lange Zeit hindurch vergeblich nach Arbeit suchten, die heute aber in fester Arbeit stehen, die im nationalsozialistischen Staat wieder frei geworden sind. „Wir wollen", so erklärte er unter lauter Zustimmung seiner Arbeitskameraden, „Ihnen, mein Führer, bei Ihrem großen Werke helfen. Wir glauben an unseren Führer, wir glauben an unser Volk, wir glauben an Teutsch land !" Daraus nahm der Führer selbst das Wort zu einer Ansprache. In überaus eindrucksvollen Ausführungen legte der Füh rer den 2000 Männern, die in allen deutschen Gauen an dein Reichsautobahnen schaffen und die in dieser Feierstunde um den Führer im Theater des Volkes ver sammelt waren, Sinn, Zweck und Bedeutung dieses gewaltigen Werkes dar. Seiwe Worte zeugten von der tiefen inneren Anteilnahme, die der Schöpfer der Idee mit den Trägern und Gestaltern dieser für die Jahr hunderte bestimmten Straßenbauten verbindet. Diese Ver bundenheit klang aus jedem seiner Worte, die aus dem Herzen kamen und zu Herzen gingen. Unter minutenlangem stürmischen Jubel gab der Füh rer seiner Freude u>nd seinem Stolze über das größte Werk, das zurzeit auf dieser Erde geschaffen und gestaltet wird, Ausdruck. Er verband damit den Dank an den deutschen Arbeiter, aus dessen Reihen er selbst her vorgegangen sei und der immer am treusten zu ihm gestan den habe. Dieses Denkmal der deutschen Arbeitsleistung sei nicht nur ein Werk des deutschen Geistes, sondern auch das Werk der deutschen Arbeitskraft und der deutschen Faust. Die Arbeiter nahmm die Ansprache des Führers mit nicht endenwollenden Kundgebungen der Treue und der Dankbarkeit auf. Begeistert und ergriffen stimmten sie in das Siegheil ein, das Reichsminister Dr. Goebbels auf den Führer ausbrachte. Noch standen die Autobahnarbeiter und mit ihnen alle anderen Gäste dieses festlichen Abends unter dem Eindruck der hinreißenden und alle Herzen entfachenden Rede des Führers, da nahm nach einer kurzen Pause und zur all gemeinen freudigen Ueberrafchung, wiederum im Beisein Adolf Hitlers der der heiteren Muse gewidmete zweite Teil des Kameradschaftsabends seinen Anfang. Ein fast zweistündiges erlesenes Programm war die Quelle nicht nur ausgelassenster Heilerkeit, fondern auch höchsten Kunstgenusses. Nur Erstklassiges wurde geboten. Die Berliner Theater und Varietes, vor allem das Deutsche Opernhaus und die Scala, hatten ihre besten Kräfte Zur Verfügung gestellt, und aus den ein zelnen Nummern war ein Programm gestaltet worden, wie es reichhaltiger, sprühender und mitreißender überhaupt nicht hätte erdacht werden können. Welchen star ken Anteil die Werkmänner des Autobahnbaues an diesem unbeschreiblich schönen und wirklich unvergeßlichen Ge schehen nahmen, Zeigte der imme rund immer wie der aufrauschende Beifall, der die Künstler grüßte und ihnen dankte. Das war für alle, die diesem Ehrenabend des deutschen Arbeiters beiwohnen durften, das beglückendste Erlebnis: zu erkennen und ganz unmittelbar zu fühlen, mit welcher Freude und mit wie großer Bereitschaft die Männer der Arbeit die ihnen gebotene und mit herzlicher Kameradschaft gespendete Kunst empfingen. Der Vorhang war kaum aufgegangen, da sprudelten die Lachsalven schon los: die drei Fratinellis machten ihre urkomischen Späße. Den leichtbeschwingten ländlichen Tän zen, von nahmhaftesten Solisten und der Tanzgruppe des Deutschen Opernhauses ausgeführt, folgten die schier un glaublichen Künste der berden Manginis, italienischer Gladiatoren, die sich sozusagen gegenseitig als Turngerät benutzten und mit ihnen kaum für möglich gehaltenen athle tischen Leistungen begeisterten Beifall fanden. Dann wieder wurden die grotesken Trampolin-Künste von Adriana und Charly zur Quelle ungetrübter Heiterkeit. Tänze Und dabei kam das Heiterste und Aktuellste noch: Weiß Ferdls mit Spannung erwartete Posse „A uto - bahn kein Bedürfnis, nicht vorhanden!" Die Bauern von Haxefink, die sich „vom Automobil nicht übern Haufen fahren lassen wollen", und bei denen eine „blühende Rindviehzucht zu Hause ist", beratschlagen in chrer Gemeindesitzung solange über die Begründung ihrer ablehnenden Haltung, bis die Autobahnarbeiter, schon tüch trg am Werke, den „Karnickelstall" abbrechen. (Stürmischer Beifall!) Die wundervollen Bilder „Walzertänze", für die sich die gesamte Tanzgruppe des Deutschen Opernhauses unter Lei tung von Rudolf Kölling zur Verfügung gestellt hatte, beschlossen den herrlichen Abend. Bis zum Schluß die Mitternachtsstunde war schon überschritten blieb der Führer bei seinen Autobahn arbeitern. Der townde Beifall, der dann noch einmal spon tan einsetzte, als Adolf Hitler das Theater verließ, war das Zeichen innersten, aus tiefstem Herzen kommen den Dankes für die schönen Stunden, die die Einladung nach Berlin den Vertretern der Schaffenden an den Auto bahnen bereitet hatte.