 Der Führer der Karpatho-Ukrainischen Einheitspartei. Chust, 25. Januar. Zum Führer der Karpatho-Ukraini schen Nationalen Einheitspartei wurde der Vorsitzende des Ukrainischen Nationalrats, Fedor Revay, gewählt. Fedor Revay ist der Bruder des karpatho-ukrainischen Verkehrs- und Wirtschaftsministers Julian Revay. Der Führer der Einheitspartei sowie alle anderen Leiter haben bereits den Eid in die Hände des karpatho-ukraini schen Ministerpräsidenten Woloschin abgelegt. Offizielles Organ der Karpatho-Ukrainischen Einheitspartei wird die „Nova Svoboda" sein.