 Nunciman wieder in England. London, 5. Februar. Der englische Handelsminister Runciman ist am «Freitag aus Amerika nach England zurückgekehrt. Bei seiner Ankunft in Southampton äußerte er zu Pressevertretern, daß es sich nur um eine private Reise nach Amerika geahndelt habe. Dennoch - oder gerade des wegen habe er mit Roosevelt Weltfragen, auch solche des internationalen Handels und der europäischen Lage, mit völliger Offenheit besprechen können. Die Bedeutung dieser Unterhaltungen sei aber übertrieben worden.