 Nach wie vor zwei Nationalhymnen in Südafrika. Pretoria, 27. Juli. General Hertzo ghat in dem Streit über die südafrikanischen Nationalhymnen eine Entscheidung getroffen, die von der südafrikanischen englischen Presse als ein moralischer Sieg der Opposition und ihres Leiters Ma lan gewertet wird. Auf Grund dieser Entscheidung werden bei offiziellen Feiern nach wie vor sowohl „God save the king" als auch die burische Hymne „Stem van Suidafrika" gespielt werden. Im Mittelpunkt lebhafter Auseinandersetzungen vor dem Kapstädter Parlament stand ferner die Ausgestaltung der be vorstehenden 100-Jahrfsier des Großen Trekks. General Hertzog war ursprünglich amtlich für eine Be teiligung des Generalgouverneurs als Vertreter des eng lischen Königs und für das Spielen der englischen Hymne und auch des Burenliedes „Stem van Suidafrika" einge treten. Unter Führung Malans entstand über diesen Vor schlag im Lager der Buren eine Empörung, wie sie Süd afrika selten erlebt hat, und die sich schließlich auch innerhalb der Regierungspartei bemerkbar machte. Die Malan-Presse schrieb von einem Verrat an der Ge schichte der Vortrekker, die vor 100 Jahren am Kap der eng lischen Zwangsherrschaft entflohen waren und deren Anden ken nicht durch die Anwesenheit des Generalgouverneurs und den Gesang der Königshymne verletzt werden dürfe. Unter dem Druck der ständig steigenden allgemeinen Ent rüstung hat General Hertzog jetzt entschieden, daß der Gene ralgouverneur an der Feier nicht teilnehmen und auch keine der beiden Hymnen gespielt werde. Die Grundsteinlegung des Vortrekker-Denkmals bei Pretoria wird auch nicht von General Hertzog, sondern von einer unbekannten Burin vor genommen werden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 