 „Engerer Zusammenschluß" der kleineren Mächte. Belgrad, 26. Oktober. Ministerpräsident Dr. Stoja dinowitsch wird programmgemäß drei Tage in Ankara und zwei Tage in Istanbul weilen. Das offiziöse Vreme führt anläßlich der Reise Dr. Stojadionwitsch' aus, das ganze jugoslawische Volk sehe mit Befriedigung und Tuende seinen Ministerpräsidenten ein Land besuchen, dessen Regierung mit der jugoslawischen Re gierung schon seit vielen Jahren Beziehungen guter und loyaler Zreundschaft unterhalte. Das Bündnisverhältnis zwischen beiden Staaten sei ausgezeichnet. Europa sei viel leicht auf dem Wege, das System der kollektiven Sicherheit zu verlieren. Den kleineren Mächten bleibe deshalb nichts anderes übrig, als sich zum Zwecke dM Erhaltung des Frie dens enger zusammenzuschließen. D?e Verhandlungen, die Dr. Stojadinowitsch mit den türkischen Staatsmännern führen werde, könnten HMDWWMMb all der Zusammenarbeit der Balkanpaktmächte stm