 Mandate als Ausbeutungsobjekt. Rom, 10. Februar. Während es der schwach entwickelten syrischen Industrie bisher noch gelungen war, eine Invasion der in Palästina hochgekommenen profitgierigen jüdischen Industrie abzuwehren, hat Frankreich als Mandatsmacht Syrien-Libanons nunmehr auch auf diesem Gebiet dem Eng länder als Fürsprecher der Juden nachgeben müssen. Gegenwärtig finden Zwischen der britischen Mandatsre gierung Palästinas und der französischen Syriens Verhand lungen über die Ausmerzung jener Bestimmungen in den syrisch-palästinischen Nachbarverträgen statt, die der Nie derlassung der Industrien des Nachbarlandes bisher im Wege standen. Damit dürfte der Überschwemmung auch des arabischen Syriens mit den minderwertigen Produkten der jüdischen Palästina-Industrie Tür und Tor geöffnet werden.