 Deutsche Gäste bei den Freilichtaufführungen in Venedig. Venedig, 26. Juli. In Venedig traf eine Abordnung des Reichsvropagandaministeriums ein, die vom italienischen Minister für Volksbildung, Alfieri, zum Besuch der Frei lichtaufführungen der venezianischen Sommer festsP i e l e eingeladen worden war. Die deutschen Gäste Dr. Schlösser, Eberhard Wolfgang Möller, Inten dant Eugen Klöpfer, Präsident des deutschen Bühnen- Verbandes Körner und Staatsschauspieler Müthel wurden auf dem Bahnhof von den Vertretern der Behör den Venedigs und des italienischen Volksbildungsministers herzlich willkommen geheißen.