 Schlußkundgebung zur „Woche des deutschen Buches." München, 6. November. Die erste großdeutsche Buch« Woche klang am Sonntagmittag in der Hauptstadt der Be wegung in einer erhebenden Abschlußkundgebung aus, zu der der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda, Dr. Goebbels, und Oberbürgermeister Reichs leiter Fiehler geladen hatten. In einer packenden Ansprache behandelte Oberbürger meister Fiehler Sinn und Bedeutung der Buchwoche und betonte dann, daß die Hauptstadt der Bewegung seit 193?, ihren Stolz dareingesetzt habe, das Schrifttum durch Matz nahmen aller Art zu fördern. Nach Beratung mit den Literaturbeiräten habe er für 1938 an die Stelle eines das Gesamtschaffen eines Dichters würdigenden Preises drei Anerkennungspreise Zu verleihen beschlossen. Unter lebhaftem Beifall der Versammlung überreichte dann der Oberbürgermeister die Urkunde und die Geld beträge dieser Anerkennungspreise an: 1. Den Kreisleiter Franz Buchner für das Werk „Kamerad halt aus!" als die mitreißende Chronik des nationalsozialistischen Ringens im Kreise Starnberg, 2. an den bekannten Münchener Erzähler Alfons von Czibulka für seine Novellenbände „Würfelspiel", die eine erhebende Darstellung der Tapferkeit und soldatischer Tugenden sind, sowie 3. an den SA.-Sturmführer und Reichshauptstellenleiter Hannes Kremer für den dichterischen Roman „Gottesrune", in dem der junge Dichter in der Schilderung des Lebens und Ringens einiger weniger Menschen ein lebensechtes Bild der gewaltigen Zeit der Erweckung und des Aufbruchs unseres Volkes gibt. Dann sprach Reichs'amtsleiter Hagemeyer, der für den verhinderten Reichsminister Ruft erschienen war. Er führte aus: „Es gibt wohl kaum einen Kulturzweig, der so von der Beschaffung eines Volkes, seiner Eigenart und der Vielfalt feiner Aeußerungsmöglichkeiten Zeugnis ablegt, wie dies durch das Schrifttum der Fall ist. Das Schrifttum sost Zeugnis geben von der Zeit, in der es entstanden ist. Viele Taten von Generationen finden ihren Niederschlag im Buch. Aber nur dichterischen und schriftstellerischen Wieder gaben großer Epochen eines Volkes bleiben der Nachwelt erhalten, die aus der Mitte des Volkes, aus der Bejahung Zum Leben, heraus entstanden und erwachsen sind. „So schlagen die Bücher eines Volkes von Generation' Zu Generation die großen Brücken, die uns mit der Vergan genheit verbinden, Brücken, die aber auch uns als augen blicklich lebende Generation mit der Zukunft für alle Zeiten verbinden sollen. „Die Dichter sind es, die die Erscheinungen unseres Le bens verdichten und symbolisieren, durch ihre Werke sinn voll ordnen. Sie sind die heimlichen Begleiter der Gesetz geber unseres Volkes, und ihre ahnende Seele gestaltet man ches, was erst ein zukünftiges Geschlecht praktisch zu ver wirklichen vermag. Diese Menschen, die wir als höchsten und wertvollsten Kräfteüberschuß eines Volkes, als ein Mehr, was das tägliche Leben zu erzeugen vermag, ansehen, haben ein Recht auf Einsamkeit, um die Bilder der in der Gemeinschaft gewonnenen Erlebnisse zu sammeln, zu ord nen und weiter zu gestalten. „Man sagte früher gedankenlos und bequem: Papier ist geduldig! Wir werden heute sagen: Wenn auch das Pa pier und die dazu notwendige Druckerschwärze geduldig sind, so werden wir als Volk nicht mehr geduldig sein, denn das deutsche Volk allein bestimmt noch, was es in seiner Sprache wieder in sich aufnehmen und als Besitz anerkennen will. „So war es denn auch selbstverständlich, daß nach der Machtübernahme Partei und Staat sich der Pflege eines ihrer höchsten Volksgüter annahmen und es nicht mehr dul deten, daß Dolmetscher, Schwätzer, Judengesindel und Poli tische Verbrecher eine unserer lebenswichtigsten Aeuße rungsmöglichkeiten, nämlich die Sprache, mißbrauchten, um uns in unserer Sprache zu sagen, was deutsch sei. „Was uns aber die Juden in deutscher Sprache im Schrifttum überlieferten, widersprach unserer Haltung, und erst ihre Beseitigung verbreiterte den Weg, auf dem bisher die schöpferischen Menschen unseres Volkes nicht genügend Platz gefunden hatten» Heute können wir wieder mit Stolz auf unsere Gegenwartsdichtung schauen, und wenn in man chen Fällen die Kontinuität zwischen der alten Generation und der jungen abgebrochen erscheint und auch abbrechen mußte, so ist sie in der volkhaften Dichtung erst wieder durch uns und mit unserer Generation neu geknüpft worden. „Die aber, die uns volksfremd waren und unser Land verließen, weil sie uns niemals verstanden haben, weil sie eine Sprache sprechen, die Wohl deutsch ist, aber nicht dem Volke artgemäß, diese Emigranten, ewig rühelose Geister, ihnen glückte es nur für eine kurze Zeit, dem Auslande weiszumachen, Deutschlands dichterische Größen hätten auf Grund einer beginnenden kulturlosen Epoche, hervorgerufen durch den Nationalsozialismus, ihre Heimat verlassen müs sen. Wie schnell hat das Ausland vergessen, daß es uns erst zum Teil durch unsere typischsten und echtesten Dichter ken nen und achten gelernt hatte: durch unsere Klassiker und Romantiker. „Wir brauchen keine Sorge zu haben, daß diese Auffas sung des Auslandes eine bleibende sein wird. Bereits heute ist eine Wendung eingetreten, denn immer stärker setzt sich die Einheit mnseres Volkes durch und gibt damit allen un seren Lebensfunktionen die Möglichkeit der herrlichsten Ent faltung und Blüte. Wir lernen jetzt erst als ein immer noch junges und spannungsfähiges Volk erkennenwwie durch die Einheit aller Lebensfunktionen die Einheit eines Volkes zu einer Ausdrucksform und Gestalt kommt, die sich durch ihre Klarheit auch anderen Völkern mitzuteilen vermag. „Erst durch den Nationalsozialismus sind Buch und Volk eins geworden. Wer sich heute noch als ein selbst ständiges, nicht zum Volke gehöriges Individuum ansieht, und aus diesem Geiste heraus schreibt, der bleibt unverstan den und geht außerhalb dieser Lebensgemeinschaft zu grunde. Denn keine Heimat offenbart sich ihm, keine Hei mat schenkt ihm deshalb auch Erinnerung und Wiederkehr. „Gewaltig sind die Einrichtungen unseres neuen deut schen Volksstaates, um ein wertvolles, volksnahes Schrifttum allen deutschen Menschen zuzuführen. Partei und Staat marschieren hier zusammen und ergänzen sich in ihren Auf gaben. Was das Ausland zum Teil noch unverstanden außerhalb unserer Grenzen argwöhnisch beobachtet, wo es von Zensur anstatt Wertung, von Diktatur anstatt Förde rung spricht, das ist eine einzige großartige Arbeit an der Nation, sich selbst zu finden und verantwortungsbewußt Mittler des deutschen Schrifttums zu sein. „Volksbüchereien, Werkbüchereien erleichtern den Zu gang zum Buch, Dichterlesungen machen den Volksgenossen mit der Eigenart und der Persönlichkeit des Dichters be kannt, Dichterpreise geben jungen Talenten die Möglichkeit, für eine Zeit lang sorglos zu schaffen, Lehrgänge schulen die Mittler, die das Schrifttum dem Volke zuführen, eine Fülle von Ausstellungen mit kulturellen und historischen Themen zeigen die ungeheure Weite, in der ein Buch zu Hause ist. „Wie wir heute schon sagen können, daß durch Hermann Göring der Wissenschaft, vor allen Dingen den Naturwissen schaften die größten Aufgaben zugewiesen worden sind, die ihnen jemals in der Geschichte zugewiesen wurden, nämlich einem Volke auf engem Raum Arbeit und Nahrung Zu schaffen, so stehen heute auch die G e i st e s w i s s e n s ch a f ten vor neuen Aufgaben, da ihnen der National sozialismus eine Fülle neuer Forderungen bringt, die wis senschaftlich erhärtet und erarbeitet werden müssen. Das neue Weltbild eines Volkes, das ihm durch den Führer ge schenkt wurde, ist in ein ordnendes System zu bringen. Ge waltig sind hier die Aufgaben eines neuen Schrifttums. „Es ist wichtig, daß sich der heutige Verleger der großen Tradition seiner Vorfahren würdig zeigt. Wie er in der Dichtung vermeiden muß, ein Opfer von Literaten zu werden, so darf er in der Wissenschaft nicht der Geburts helfer und Unterstützer von Sektierern werden. Es ist nicht zuviel verlangt, wenn wir vom deutschen Verleger fordern, nicht nur die große Tradition seiner verlegerischen Vor fahren fortzusetzen, sondern noch über sie hinaus dazu bei zutragen, unsere größten, unsere echtesten Gestalter, unsere ernstesten und wahrheitsliebendsten Forscher unserer großen Zeit mit ihren Schriften zu übernehmen. Von dieser ge waltigen Verantwortung unserer Tage können wir keinen Verleger entbinden. „Hier erwarten wir ein geistiges Soldatentum, das sich würdig dem politischen und militanten Soldatentum unse res Volkes anschließt. Erst so gewinnt die gewaltigste Pa role, die man einem Buche jemals zugewiesen hat, an Be deutung und Leben, die Parole, daß das Buch ein Schwert des Geistes und Volkes ist. Adolf Hitler hat uns eine solche Waffe in seinem Buch „Mein Kampf" geschenkt. Einst gab es für den deutschen Menschen Werke, die ihn ganz ausfüllten; heute hat das deutsche Volk das Buch „Mein Kampf", das Buch eines Mannes, dem es sein Leben ver dankt." Die Schlußansprache hielt der stellvertretende Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda, Regierungsrat Schlecht. Er führte u. a. aus: „Die diesjährige Woche des Buches kann nur deshalb mit einem so guten Gelingen abgeschlossen werden, weil sie eine vorbildliche Gemeinschaftsleistung aller Schrifttumsstellen von Partei und Staat darstellt. „Durch eine Verfügung des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß wurde die Partei mit ihren Gliederungen und angeschlossenen Verbänden in den Dienst der Buch- Woche gestellt. Das Amt Schrifttumspflege beim Beauf tragten des Führers für die geistige und weltanschauliche Schulung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, war als zuständige Schrifttumsstelle der Partei an den Vor bereitungsarbeiten und bei der Durchführung der Buch- Woche im Zusammenwirken mit der Reichsschrifttumsstelle des Reichspropagandaministeriums maßgeblich beteiligt. „Besonderer Dank ist dem Präsidenten der Reichsschrift tumskammer, Staatsrat Johst, und seinem Vizepräsiden ten und Leiter des deutschen Buchhandels, Baur zu sagen. Sie haben den gesamten Berufsstand und den großdeutschen Buchhandel geschlossen in den Dienst der Buchwoche gestellt. „Besonderen Dankes und besonderer Erwähnung aber bedarf die deutsche Gemeinde. Sie ist seit 1933 die Trä gerin eines vielseitigen kulturellen Lebens der Nation. Sie hat sich um das deutsche Buch unerhörte Verdienste erwor ben, sei es durch großzügige Förderung des Volksbücherei wesens oder der allgemeinen Schrifttumspflege in den Städten und Gemeinden. Es ist mir eine Ehrenpflicht, Ihnen, Reichsleiter Fiehler, als dem Vorsitzenden des Gemeindetages herzlich Dank Zu sagen." Dann schloß der Redner im Namen des Reichsministers Dr. Goebbels die „Erste Großdeutsche Buchwoche". Nach diesen Ansprachen fand die Kundgebung mit einem Sieg-Heil auf den Führer und mit den Liedern der Nation ihr Ende.