 Der bisherige Verlauf der Schlacht in Katalonien. Saragossa, 25. Januar. Nachdem die Besitzergreifung von Barcelona in den nächsten Stunden so gut wie gesichert ist, hat das Hauptquartier der nationalspanischen Armee eine Verlautbarung über den bisherigen Verlauf der Operationen in Katalonien ausgegeben, der folgendes Zu entnehmen ist: Der glänzende Verlauf der Schlacht in Katalonien ist die Folge und das Ergebnis der vorhergegangenen Schlacht am Ebro. Die besonderen Umstände des Segre-Gebietes erfor derten ein langsameres Vorgehen als im Laufe der letzten Tage. Das Ziel der nationalen Heeresleitung war, Rotspa nien in zwei Teile Zu spalten, was mit einer großen Offen sive in Richtung auf die Mittelmeerküste gelang. Die Teruel-Schlacht hat die Zerstörung des roten Heeres ermöglicht. In dieser Lage versuchte der Gegner einen ver zweifelten Rettungsversuch am Ebro, besonders aus Grün den der Reklame im Ausland. Die nationalen Truppen haben jedoch systematisch. 14 rote Divisionen am Ebro-Bogen aufzureiben vermocht. Hierbei hat der Feind 25 000 Mann eingebüßt, die gefangen wurden, ferner 80 000 Tote und Verwundete. Diese Vernichtungsschlacht hat dann die End siege in Katalonien vorbereitet und ermöglicht. Der Rückblick des Hauptquartiers stellt dann fest, daß die feindlichen Verteidigungslinien am stärksten in den Tälern bei Lerida ausgebaut waren, wo die Befestigungen bis zu einer Tiefe von 12 üm angelegt waren. Durch TäuWungsmanöver konnte der Feind jedoch umgangen und geschlagen werden. Eine Zwischenbilanz über die gegenwärtige Lage in Spanien ergibt folgendes Bild: Franco beherrscht jetzt 15,5 Millionen Spanier, während sich die Herrschaft der Roten nur noch auf 6,5 Millionen erstreckt. Während Nationalspanien über 39 Provinzen so wie die Kolonien und Marokko verfügt, kontrolliert Sowjet spanien nur noch 11 Provinzen. Die Fläche des nationalen Gebietes beträgt auf dem Festland 377 363 güur gegen 128 844 güm bei den Roten. Die Roten besitzen lediglich noch die Häfen Valencia, Car tagena sowie Alicante. Franco hat jetzt die reichsten Gebiete Spaniens in der Hand. Mit der Eroberung Kataloniens ist eine ausgedehnte Textilindustrie Zu Franco gekommen, die im letzten Jahre fast ausschließlich für Sowjetrußland ge arbeitet hat. In militärischen Kreisen wird der Ansicht Ausdruck ge geben, daß mit dem Fall von Barcelona der Spanien-Krieg in die letzte Phase eintritt. Es ist zu erwarten, daß der restliche Teil Kataloniens kaum noch Widerstand leisten wird, so daß die ganze Provinz in kurzer Frist befreit ist. Die militärische Schlagkraft General Francos hat erneut ungeheuer zugenommen, da in den neuen Gebieten Zwei neue Divisionen aufgestellt werden können. Nach den großen Erfolgen Francos wird die Lage bei den Roten immer verworrener. Das geht besonders deutlich aus einem Erlaß des roten „Generals" Miaja hervor, der im Madrider Sender verlesen wurde. Miaja hat darin die standrechtliche Erschießung aller „Unzufriedenen" ange kündigt, die in der letzten Zeit eine große Anzahl von Attentaten ausgeübt sowie Lebensmitteltransporte über fallen hätten. Außerdem sei von diesen „Elementen" in der Umgegend von Madrid systematisch der Verkehr behindert worden, so da-ß er als „lebensgefährlich "bezeichnet werden müsse.