 Starke Beachtung in Warschau. Warschau, 22. Mai. Die Unterzeichnung des Bündnis- Paktes zwischen Deutschland und Italien wird in der polni schen Hauptstadt sehr stark beachtet. Als erstes Nachmittagsblatt berichtet Kurjer Warszawski ausführlich hierüber. Das Blatt veröffentlicht einen Bericht der Agentur ATE, die darauf hinweist, daß die Unterferti gung des Bündnisvertrages in feierlicher Form erfolgte. Die Zeitung schildert auch eingehend die mannigfachen Vor bereitungen, z. B. bei der Ausschmückung der Straßen, die anläßlich des Besuches des italienischen Außenministers in Berlin getroffen wurden.