 Kommunistenfrauen in die innere Tschechei verfrachtet. Aussig, 23. September. Aus Nordböhmen werden die kommunistischen Frauen und Kinder ins Landinnere ge schalt. Die Männer wollten alle gleichfalls mit, wurden jedoch von den uniformierten tschechischen Eisenbahnern wieder herausgeholt. Die kommunistischen Frauen und Kinder wurden jedoch an ihren Bestimmungsorten nur sehr ungern von ihren tschechischen Gesinnugnsgenossen aufge nommen. Sie wissen in ihrer Verwirrung nicht, wohin sie sich wenden sollen. Doprava heißt nicht Deutsch! - Prag, 23. September. Staatlich tschechische Automobile der Eisenbahn und Post, die das Nummerzeichen D, das bedeutet Doprava, tragen, wurden von der kopflosen tsche chischen Bevölkerung irrtümlicherweise für deutsche Wagen gehalten und angefallen. Der Prager Rundfunk sah sich genötigt, die Be völkerung aufzuklären, daß diese Kraftwagen tschechisches Staatseigentum seien, keineswegs aber Deutschland ge hören.