 Telegramm des Führers an den König von England. Berlin, 11. Mai. Anläßlich des schweren Bergwerks-' Unglücks auf der Markham-Grube bei Chesterfield hat der Führer und Reichskanzler dem König von England telegraphisch seine und des Deutschen Volkes herzliche Anteilnahme übermittelt. In seiner Erwiderung sprach. Mussolini den Stam meshäuptern und Notabeln seine Anerkennung und Sympa thie aus, worauf er betonte, daß das imperiale Italien Zu seinen Versprechungen stehe und den Worten auch die Taten folgen lassen werde. Die eingeborene Bevölkerung von Addis Abeba hat anläßlich des zweiten Jahrestages der Gründung des Imperiums an den -König und Kaiser sowie an den Duce Telegramme gerichtet, in denen sie ihrer Ergebenheit und Treue Ausdruck verleiht.