 Eine merkwürdige Debatte in der belgischen Kammer. Brüssel, 12. Mai. Eine stundenlange, merkwürdige De batte in der belgischen Kammer, die am Dienstag wegen heftiger Angriffe der Regierungsliberalen gegen vanZee- land begangen worden war, wurde am Mittwoch mit der Annahme einer einfachen Entschließung beendet. Die Debatte hatte sich wegen der Neubesetzung des Justizmini steriums ergeben, die vom Ministerpräsidenten ohne Be rücksichtigung eines liberalen Vorschlages durchgeführt worden war. Für die Entschließung, die nur besagte, daß die Kammer Zur Tagesordnung übergehe, wurden 193, dagegen 36 Stim men abgegeben. 25 Abgeordnete enthielten sich der Stimme. Gegen die Entschließung stimmten die Rexisten, die vlä mischen Nationalisten und die Kommunisten. Die Liberalen und Sozialisten, die die Urheber der Debatte waren, ent hielten sich nicht der Stimme.