 Bei lebendigem Leibe verscharrt! Warschau, 18. Dezember. Das deutsche Sondergericht verurteilte 6 polnische Banditen, die es fertiggebracht haben, zwei Volksdeutsche im Alter von 19 und 20 Jahren nach bestialischer Behandlung bei lebendstem Leibe zu verscharren, zum Tode. Dabei konnten die beiden Haupttäter noch nicht zur Verantwortung gezogen werden, da sie noch flüchtig sind. Anfang September waren die beiden jungen Volksdeut schen offenbar aus einem Sammeltransport entflohen, dann aber von polnischen Feldgendarmen gestellt und nach Nowy Dwor gebracht worden. Hier nahm sich dann eine „Sani tätskolonne" der beiden bedauernswerten Opfer an und schlug zunächst einmal eine halbe Stunde lang mit Knüp peln und Stöcken auf sie ein. Dann wurden die beiden Halbohnmächtigen mit Kara binern zur KirchhofmMer getrieben und hier mußten sie sich unter weiteren Mißhandlungen auf die Erde legen, damit das polnische Untermenschentum die Länge ihrer Gräber messen konnte! Mit Faustschlägen und Hieben wurden sie dann getrieben, ihre Gruben selbst zu schaufein. Vor den Augen der Schwerverletzten entspann sich schließ lich ein widerliches Gebalge zwischen den polnichen Henkers knechten um die Handhabung des Karabiners. Erst der dritte war in der Lage, ihn zu entsichern und die Schüsse ab zufeuern, die den Unglücklichen Erlösung vor weiteren un menschlichen Grausamkeiten brachten. Nach übereinstimmender Aussage der 6 Verbrecher, denen die Verwahrlosung und Verkommenheit aus den Gesichtern sprach, brach einer der beiden Deutschen sofort in seiner Grube bewußtlos zusammen, während der andere zwar vornüberstürzte, aber noch Lebenszeichen von sich gab. Aber nlcht einer der an dieser Exekution beteiligten Personen zögerte einen Augenblick, diesen noch halb bei Besinnung be findlichen Deutschen bei lebendigem Leibe zu ver scharren.