 Polens Kultusminister droht mit Hochschulschließung. Warschau, 23. Januar. Im Haushaltsausschuß des Sejm hielt der Kultusminister bei der Beratung des Haus halts seines Ministeriums eine Rede. Er ging dabei be sonders auf die Frage der Schließung der Universität Wilna ein. Wenn sich an anderen Hochschulen die gleichen Vor gänge wiederholten, werde er nicht zögern, jede Hochschule zu schließen, auch wenn sich dadurch der Verlust eines Stu dienjahres für die akademische Jugend nicht vermeiden ließe.