 Behinderung des Transitverkehrs Ostpreußen—Reich. Danzig, 28. Juni. Ein neuer Vorfall polnischer Willkür ereignete sich vor wenigen Tagen an der Lissauer Grenz stelle. Ein mit vier Personen besetzter ostpreußischer Kraft- Wagen passierte die Grenzstelle Lissau, um über die Dir schauer Brücke nach Berlin zu fahren. Am polnischen Brücken kopf grüßte ein Insasse des Kraftwagens eine Frau, die mit einem deutschen Kraftwagen vorüberfuhr, mit „Heil Hitler". Der Kraftwagen wurde von polnischer Seite abgefertigt, jedoch am Dirschauer Brückenkopf, also nach Ueberfahren der Brücke, angehalten. Der Insasse des Kraftwagens, der den deutschen Gruß gebraucht hatte, wurde festgenommen; die anderen drei Insassen wurden 5 Stunden lang festgehalten und, nachdem man ihnen das Triptik abgenommen hatte, gezwungen, in Richtung Lisfau zurückzukehren.