 Franco hält Freiwilligen-Zurückziehung für undurchführbar. London, 9. Juli. General Franco hat dem Sonder korrespondenten der Times in Salamanca erklärt, daß er die Zurückziehung der Freiwilligen für n i ch t d u r ch f ü h r bar halte. . . . Als Grund gab Franco an, daß in Valencia kerne Regie rung bestehe und daß es den dortigen Stellen an der not wendigen Autorität fehle, um ihre Anordnungen durchzu setzen. Der General erklärte er nichts mehr von Konferenzen mit den Bolschewisten hören wolle mit oder ohne Intervention der Mächte, weil die Nationalen nur ein Ziel hätten, den vollständigen Sieg. Der Korrespondent meint dazu, daß diese kategorische Erklärung Gerüchte widerlegen soll, die anscheinend aus portugiesischer Quelle stammten und die eine Wandlung der Haltung Francos in der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen, angedeutet hätten.