 Abschluß der französischen Alpenmanöver. Paris, 11. August. Staatspräsident Lebrun und Ministerpräsident Daladier wohnten am Donnerstag in Brianoon der Truppenparade bei, die die Alpenmanöver beschlossen hat. An der Parade nahmen 20VW Mann teil. Daladier erklärte den Pressevertretern, daß die an den Manövern beteiligten Truppen ein Prächtiges Beispiel von Hartnäckigkeit, Ausdauer und Begeisterung gegeben hätten. Auch der Generalissimus, General Gamelin, 'zeigte sich mit den Leistungen der Truppen äußerst zufrieden.