 „Mangel an Vertrauen gegenüber England." London, 25. März. Die Morgenpresse muß am Sonn abend zugeben, daß sich die britische Regierung mit ihren Bemühungen um die Errichtung einer „Anti-Aggressions- Front" völlig festgefahren hat. Den Kommentaren der Blätter ist zu entnehmen, daß vorläufig mit einer Regie rungserklärung nicht Zu rechnen ist und daß man Zunächst die Rückkehr des britischen Ministers für Außenhandel. Hudson, der offenbar neben seiner Handelsmission auch die Aufgabe hatte, in Moskau politische Fühler auszustrecken, sowie den Besuch des Polnischen Außenministers Beck in der ersten Aprilwoche in London abwarten Willi Der diplomatische Korrespondent der Times stellt zu nächst Zu den englisch-französischen Besprechungen fest, daß kein neues Abkommen getroffen worden sei, daß aber in den Beziehungen zwischen den beiden Ländern, die sich zur gegenseitigen Verteidigung verpflichtet hätten, mehrere wich tige Punkte neu präzisiert worden seien. Der Korrespondent stellt dann fest, daß eine gewisse Enttäuschung entstanden sei, weil in der Frage der beab sichtigten Vier-Mächte-Besprechung zwischen England, Frank reich, Sowjetrußland und Polen nicht mehr Fortschritte er zielt worden seien. Der diplomatische Korerspondent des Daily Herald er klärt, daß Polen sich weiterhin bis zum Aeußersten weigere, sich einer Anti-Agressionserklärung anzuschließen, und Sow jetrußland scheine sich zu weigern, ohne Polen zu unter schreiben. Der Plan hänge also noch immer in der Luft. Vernon Bartlett bedauert im News Chromcle, daß zehn Tage verstrichen feien, ohne daß man zu einer Eini gung gekommen sei. Mehrere Morgenblätter, die die britischen Einkreisungs bemühungen besonders lebhaft begrüßt hatten, sprechen am Sonnabend ihre Besorgnis über die Verzögerung der Be sprechungen offen aus. So meint der Daily Telegraph, jeder verlorene Tag werde von Deutschland dazu ausgenutzt, den „nächsten Schlag" vorzubereiten. Es würde in der Tat be klagenswert sein, wenn in diesen Tagen sogar in der bri tischen Regierung Uneinigkeit herrschte. Heute lägen die Grenzen der englischen Sicherheit weit jenseits des Rheins. News Chromcle erklärt, nur ein Versprechen wachsenden Beistandes könne jetzt noch nützen. Die Erklärung Chamber lains, daß England keinen oppositionellen Block in Europa errichten wolle, müsse bei Hitler den Eindruck hervorrufen, daß Chamberlain schwach werde und wieder einmal in seine „Befriedung" zurückfalle. Dieser Eindruck sollte sofort richtig gestellt werden. Daily Herald schreibt, der Schaden, der dem britischen Prestige Zugefügt worden sei, spiegele sich in dem Mangel an Vertrauen wider, das die kleinen Mächte zu irgendeinem britischen Schritt zur Zusammenarbeit gegen weitere Aggressionen hätten. Dieser Mangel an Vertrauen sei deut lich in dem Beschluß Rumäniens, mit Deutschland ein Han delsabkommen zu schließen, zum Ausdruck gekommen. Die Morgenblätter bemühen sich, den Wert des deutsch rumänischen Handelsvertrages für Deutschland herabzumin dern, indem sie die Ansicht aussprechen, daß Teutschland gar nicht so viel bekommen habe, wie es zunächst geschienen Habe. Sie sind gleichzeitig bestrebt, die britische Handelsmission nach Bukarest vorzubereiten, der sie nach der obigen Be hauptung eine Chance prophezeihen. Times führt in diesem Zusammenhang aus, daß das Abkommen voll von Fallen Und Unterklauseln sei. News Chromcle meint in einem Leitartikel, die britische Handelsmission sollte der rumänischen Regierung so günstige Bedingungen anbieten, daß diese den deutsch-rumänischen Vertrag, durch den Rumänien zum wirtschaftlichen „Vasall Hitlers" werde, nicht ratifiziere.