 „Deutschland, der Rennfahrer mit fliegendem Start." Rom, 4. März. Die Eröffnung der Leipziger Messe durch Reichspropagandaminister Dr. Goebbels und seine Darlegungen über den raschen Aufschwung und Fortschritt der deutschen Wirtschaft finden in der italienischen Presse ein lebhaftes und zustimmendes Echo, die vor allem die Leistungsfähigkeit und Festigkeit der deutschen Wirtschaft sowie die Worte Dr. Goebbels' unterstreicht, daß die Bilanz sich mehr und mehr zu Gunsten Deutsch lands verschiebe. Deutschland könne, wie der Berliner Vertreter des Lavo ro Fascista unterstreicht, die Lage mit Optimismus ansehen. Nicht ein fußbreit nationalen Bodens sei vom Feinde beseht. Die Kriegsindustrie sei auf das äußerste gesteigert worden und verfüge über den gleichen beträchtlichen Vorteil, den ein Rennfahrer mit fliegendem Start gegen über einem Konkurrenten mit stehendem Start aufzuwei sen habe. Inzwischen gehe der Handelsverkehr mit dem Aus land in ausgezeichnetem Rhythmus weiter, was auch durch die starke aktive Teilnahme des Auslandes an der Leip ziger Messe bewiesen werde.