 Die Zusammeinhänge des Werdens und Wirkens der Partei. Berlin, 9. Dezember. Der Führer hat nachstehende Verfügung erlassen: „Es ist für die Partei von größter Bedeutung, daß die geschichtlichen Zusammenhänge ihres Werdens und Wir kens einwandfrei, einheitlich und aus der Kenntnis des Kampfes der Bewegung heraus bearbeitet werden. „Um leine Behandlung aller mit der Geschichte der Be wegung zusammenhängenden Fragen nach diesen Grund sätzen sicherzustellen, beauftrage ich den Chef der Kanzlei des Führers der NSDAP, und Vorsitzenden Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums Reichsleiter Philipp Bouhler, mit der Durchführung der hierfür erforderlichen Arbeiten. „Alle in Frage kommenden Partei- und Staatsstellen sind angewiesen, ihm bei dieser Arbeit ihre Unterstützung zuteil werden zu lassen. „Ausführungsbestlmmungen zu dieser Verfügung er läßt Reichsleiter Philipp Bouhler. (gez.) Adolf Hitler.