 Besuch des polnischen Handelsministers im Haag. Amsterdam, 29. Juli. Der polnische Handelsminister Roman und der Unterstaatssekretär im polnischen Finanz ministerium Lechnicki sind zu einem amtlichen Besuch im Haag eingetroffen. Der polnische Ministerbesuch soll tue freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern festigen und einem weiteren Ausbau der ziehungen zwischen Polen und Holland dienen. Es handelt sich hierbei um eine Erwiderung des vor einigen Monaten stattgefundenen Besuches holländischer Minister in Polen.