 Bundesrat genehmigt 7V Millionen zur Landesverteidigung. Bern, 9. November. Der Ständerat genehmigte einstim mig die bereits vom Nationalrat angenommene Vorlage des Bundesrats über die Gewährung eines Kredits von 7 0 Millionen für Zwecke der Arbeitsb e s ch a f - fung und der Landesverteidigu n g. Hierbei handelt es sich nur um einen Teilbetrag des 400 Millionen betragenden Arbeitsbeschaffungsprogramms, das den Räten noch nicht vorgelegt werden konnte, da die Deckungssrage noch nicht völlig geklärt ist.