 Danktelegramm Lantinis an den Führer. Berlin, 17. Dezember. Der italienische Korporations minister Lantini hat nach Beendigung seiner Deutsch landreise aus Innsbruck an den Führer und Reichs kanzler nachstehendes Danktelegramm gerichtet: „Wir haben dank der sachkundigen Führung und der herzlichen Kameradschaft Dr. Leys und seiner Mitarbeiter unseren hochinteressanten und lehrreichen Besuch auf Ordens burg „Vogelsang" und in Köln abgeschlossen und haben weitgehenden Einblick nehmen dürfen in die Neuschöpfungen Ihres starken Deutschland. Sein vorwärtsstrebender Geist und seine Neueinrichtungen geben nachdrücklich Zeugnis von der fruchtbaren Zusammenarbeit zwischen unseren bei den Völkern auf allen Gebieten. „Gestatten Sie mir auch im Namen meiner Kameraden. Ihnen den Ausdruck unserer Dankbarkeit dafür zu über mitteln, daß es uns vergönnt war, der Eröffnung der großen Architekturausstellung in München beizuwohnen, ebenso für den uns gewährten Empfang, der uns unvergeß lich bleiben wird. „Ihnen, Führer, unserdn achtungsvollsten Heilgruß!" Die Java» -Abordnung der HJ. beim Neichsaußenminister. Berlin, 17. Dezember. Der Reichsminister des Auswär tigen von Ribbentrop empfing am Sonnabend die Abordnung der Hitler-Jugend, die unter Fuhrung des Bre mer Jungbannführers Rolf Redeker nach einer halb jährigen Japanrelse wieder in Berlin eingetroffen war. Der Reichsminister verbrachte längere Zeit in angereg tem Gespräch mit den Hitler-Jugend-Führern und ließ sich eingehend über ihre Erlebnisse und Eindrücke während ihres Aufenthaltes in Japan berichten.