 Wieder verschwanden Metropoliten und Bischöse. Moskau, 3. Mai. .Die Leningrader Zeitung Smena ver öffentlicht einen Artikel, der neue Angaben über die jüngste Verfolgung der Geistlichen und Bischöfe der Orthodoxen Kirche enthält. Danach sind außer den bereits kürzlich genannten kirchlichen Würdenträgern in der letzten Zeit von der GPU. verhaftet worden: die Metropoliten Wedenski und Geronty, die Bischöfe Tuberoso w, Bojarski, Plotnikow (sämtlich aus Leningrad und Nowgorod), ferner eine größere Anzahl Priester, von denen das Blatt acht namentlich aufzählt. . Gegen die Verhafteten wird die stereotype Bewhuldigung erhoben, sie hätten eine „konterrevolutionäre Organisation gebildet, sich antibolschewistischer Propaganda schuldig ge macht usw. , , Bezeichnend ist, daß den Geistlichen un einzelnen als Verbrechen angerechnet wird, versucht zu haben, die letzten theologischen Akademien in der Sowjetunion aufrecht zu er halten, Ausflüge mit Gläubigen zu unternehmen, Weih nachtsbäume zu schmücken und dergleichen mehr.