 Mussolini wieder in Rom. Rom, 1. Juni. Mussolini ist am Dienstag vormit tag mit seinem von ihm selbst gesteuerten dreimotorigen Flugzeug nach einem mehrtägigen Aufenthalt in Rocca delle Caminate in Rom eingetroffen. Die Achse Rom —Berlin ein Friedensinstrument. Rom, 1. Juni. Die feste und entschlossene Haltung von Berlin und Rom, mit der, wie Tribuna in einer Schlag zeile feststellt, alle Mitschuldigen Moskaus vor ihre politische und moralische Verantwortung gestellt werden, bildet auch ""am Dienstag abend das Hauptthema der römischen Blätter. Lavoro Fascista verlangt in seiner Hauptüberschrift volle internationale Klarheit und betont die Notwendigkeit ge nauer Abmachungen, um die Wiederholung verbrecherischer bolschewistischer Angriffe zu verhindern. Uebereinstimmend wird von der ganzen Presse die Schuld Moskaus unter strichen, das hinter den spanischen Bolschewisten manövriert. Unter der Ueberschrift „Das logische Nachspiel" erklärt der Direktor des Giornale tllJtalia: „Mit der Aktion der deutschen Kriegsschiffe, die sofort die Beleidigung der deutschen Fahne gerächt haben, haben die von Sowjetruß land inspirierten Ueberfälle die erste wohlverdiente und un zweideutige Antwort erhalten. Deutschland hat nach den guten Normen der Rechte und Pflichten eines Soldaten ge - antwortet, der sich selbst respektiert. Von jetzt ab werden, wie das halbamtliche Blatt hinzufügt, Deutschland und Ita lien unverzüglich und ohne Einschränkung überall da mit den . Waffen antworten, wo sie unter den gleichen Provokato rischen Kundgebungen mit den Luft- oder Seestreitkräften der Sowjetspanier noch in Berührung kommen sollten." Aber auch gegenüber dem Londoner Nichteinmischungs fchuß, der bis jetzt nicht in der Lage war, seine Autorität gegenüber den spanischen Bolschewisten zur Geltung zu bringen, sei eine energische, wenn auch korrekte Stellung nahme Deutschlands und Italiens notwendig gewesen, die in seinem Dienst, weil unzulänglich geschützt, getroffen wurden. Die Ereignisse hätten gezeigt, daß der Nichtein- Mischungsausschuß nur zum Schaden Italiens und Deutsch lands nicht respektiert wird, ohne jedoch ein rechtzeitiges Eingreisen oder passende Garantien für die Zukunft zu er reichen. Die dem Nichteinmischungsausschuß von den bei den Mächten gewährte Mitarbeit sei also zu teuer und riskant, und es sei daher richtig und notwendig, daß Italien und Deutschland sich aus dem Ausschuß zurückzogen und jene Handlungsfreiheit zurücknahmen, die die Verteidigung ihrer Interessen besser gewährleisten kann. Italien habe den Londoner Ausschuß in einem Gefühl voller und so fortiger Solidarität mit Deutschland verlassen. „Die Wirksamkeit der Achse Rom —Berlin wird dadurch bestätigt. Die beiden Partnerstaaten werden immer, was die Beurteilung der Lage und das Vorgehen betrifft, in einer Einheitsfront stehen. Die Achse Rom Berlin hat sich auch als ein regelrechtes Friedens instrument erwiesen, da sie schnell und tatkräftig mit den in ihr vereinten Kräften gegen die Angriffe des Kommunismus eingesetzt werden kann, die nicht nur die ordnungsliebenden Regime bedrohen, sondern auch die ganze europäische Kultur in ihren verschiedenen politischen Formen unterminieren". Italien werde, so schließt der Direktor des halbamtlichen Blattes seinen Leitartikel, solange als möglich in anderer Form seinen Beitrag für eine tatsächliche Befriedung Spaniens leisten. Worauf es ihm allein ankomme, sei, daß für alle die Lage geklärt werde. Die Provokationen seien nicht nur gegen den Nichteinmischungsausschuß , gegen Italien und Deutschland gerichtet, fondern wollten un mittelbar ganz Europa treffen, wo nach den bekannten taktischen Prinzipien der Komintern Spaltungen und Zu sammenstöße verursacht werden sollten, mit denen die un heilvollen Anschläge auf die europäische Kultur leichter ver wirklicht werden könnten. In vollem Bewußtsein seiner internationalen Verantwortung gegenüber allen wirklichen europäischen Werten werde Italien den Gang der Dinge mit wachsamer Ruhe verfolgen.