 Erfolg der Slowakischen Volkspartei. Marschau, 24. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur weist in einer Meldung aus Preßburg auf den Erfolg hin, den die Slowakische Volkspartei Hlinkas bei den Kommu nalwahlen in den Slowakischen Gemeinden der Tschecho slowakei am Sonntag davongetragen hat. Obwohh die ' zentralistischen Parteien eine intensive Wahlagitation getrieben hätten, habe die Slowakische Volkspartei in den 21 slowakischen Gemeinden, in denen am Sonntag gewählt worden sei, durchschnittlich 40 vH. mehr Stimmen als bei den letzten Gemeindewählen 193.1 erhalten und damit einen bedeutenden Erfolg errungen. Einen ähnlich bedeutenden Stimmenanstieg könne man bei der Vereinigten Ungarischen Oppositionspartei feststel len, während die Kommunisten fast überall erhebliche Ver luste erlitten hätten. ,