 Alpenstraßen-Eröffnung durch Stabschef Lutze. Tegernsee, 8. August. Stabschef Lutze hat am Sonn tag die ersten vier Kilometer von Deutschlands höchster Alpenstraße, der Wallbergstraße südlich vom Tegernsee, feierlich der Allgemeinheit übergeben. Die Eroffnungs kundgebung fand in Oberach statt, wo der Stabschef tue Fronten der SA-Formationen abschritt, die die Straße er baut haben. SA-Gruppenführer Reschny wies aus die Entstehung dieser Alpenstraße und auf den vorbildlichen Schafsensgestt der SA-Männer des Hilfswerkes hin, die aus remer Be geisterung, fast ohne Maschinen und größere Werkzeuge diese Gemeinschaftsleistung vollbracht hätten. In seiner Ansprache an die SA-Männer betonte Stabs chef Lutze nochmals, daß das Werk einzig und allein aus dem Geist und in dem Willen geschassen wurde, zu arbeiten und zu kämpfen für den Aufbau Deutschlands. Schon einmal habe die SA eine Straße gebaut, eine unsicht bare, die am 9. November 1923 begonnen worden sei und an deren Ende das neue Reich gestanden habe. Auch die Männer, die auf jener Straße voranschrsttem hätten nicht nach Lohn und Marschziel gefragt, sondern nur den einen Gedanken gehabt, dem Führer zu helfen. „Gleich Euch", rief der Stabschef den Erbauern der Straße zu, „wollen auch wir wieder an die Arbeit gehen und auf unserer Straße weitermarschieren. Wenn wir in der Kampfzeit die Straße freigemacht haben für den Na tionalsozialismus, so wollen wir in der Zeit des Aufbaues die Straße frei machen für den Weiterbau, an dessen Ende unser und des Führers endgültiges Ziel steht ein stolzes Vaterland und ein herrliches freies deutsches Volk!" Hierauf gab der Stabschef diese Straße der SA frei. Er befuhr mit feinem Stab als erster die Strecke.