 Protest der französischen Arbeitgeber. Paris, 20. November. Der Hauptschriftführer des Aus schusses für das wirtschaftliche Wollen, dem 750 Arbeit geberberufsverbände angeschlossen sind, hat an den Minister präsidenten ein Protestschreiben gerichtet, in dem er schärf stens Einspruch gegen die Methode erhebt, die gesamte Arbeitgeberschaft für das Steigen der Lebenshaltungskosten verantwortlich zu machen. Die Verantwortung für die Lebensverteuerung sei ein zig und allein auf die finanziellen, steuerlichen und Be triebsbelastungen zurückzuführen, die die Regierung Blum den Erzeugern und Verteilern auferlegt habe.