 Die baskischen Separatisten wollen Bilbao übergeben. Burgos, 19. Oktober. Der Sender Teneriffe will aus gut unterrichteter Quelle erfahren haben, daß die 'baskischen Separatisten Verhandlungen über die Uebergabe von Bilbao eingeleitet haben, um der Gefahr zu entgehen, daß die Anarchisten die Stadt völlig zerstören. Die Straßenkämpfe Zwischen Marxisten und baskischen Separatisten in Bilbao dauern an. Am Sonntag wurde die Stadt erneut von natio nalen Fliegern mit Bomben belegt, wodurch an verschie denen Gebäuden beträchtlicher Schaden angerichtet wurde. Tie rote „Regierung" hat die Umgebung von Madrid einschließlich der Stadt Jllescas, die sich bereits in den Händen der nationalen Truppen befindet, zum Kriegsge biet erklärt.