 Marxistische Deutschlandhetze in Australien. London, 8. Mai. Welche Blüten die von gewissen Ele menten aufgezäumte Hetze gegen Deuschland treiben kann, beweist eine Meldung aus Melbourne. Danach hatte die australische Labour Party unter der gehässigen Begrün dung, daß es sich um ein „Deutsches Propagandaunter nehmen" handele, ein Landungsverbot für den „Seeteufel" des Grafen Luckner gefordert. Den Marxisten wurde aber eine verdiente Abfuhr erteilt. Der Innenminister erklärte nämlich, die australische Regierung beabsichtige nicht, die Landung des „Seeteufel" zu verbieten.