 Schwedische Reichstagskritik an Genf. Stockholm, 17. Januar. Im Reichstag spielte bei der Erörterung des Kapitels Außenpolitik der Meinungsaus tausch über die Genfer Entente die größte Rolle. Ein Redner der Rechtspartei erklärte, daß sich das Sanktions system praktisch als unmöglich erwiesen habe. Die Genfer Institution sei unter dem Druck der Ereignisse völlig zu sammengebrochen. Auch die meisten anderen Redner brachten zum Ausdruck, daß sie sich über die schwindende Bedeutung Genfs im klaren seien. In Beantwortung von Forderungen der Rechten nach einem beschleunigten Ausbau der Flotte zeigte der Regie rungschef, Staatsminister Hansson, keinerlei Neigung zu einem Entgegenkommen.