 Weitere Pressestimmen zum Ueberfall auf die „Deutschland". Berlin, 1. Juni. Der verbrecherische Anschlag roter Valencia-Banditen auf das Panzerschiff „Deutschland" be schäftigt fortgesetzt die Weltöffentlichkeit. Immer mehr setzt sich die Auffassung durch, daß es sich bei der ruchlosen Tat um eine Zielbewußte Provokation Valencias und der Moskauer Hintermänner gehandelt hat. Das Blatt Regime Fascista in Cremona brandmarkt scharf die Mitschuld der sogenannten „großen Demokratien" an den tief zu bedauernden spanischen Geschehnissen. Die vorbereiteten Angriffe gegen italienische und deutsche Schiffe, schreibt das Blatt, seien nicht nur auf Anstiften Moskaus durch Valencia durchgeführt worden, sondern mit Zustim mung der „demokratischen" Nationen. Die bolschewistischen angrm.e seien mit Hilfe von Flugzeugen erfolgt, die Moskau über Frankreich hinter dem Rücken heuchlerpchei^^Arüüchksorgane" der Pyrenäen-Linie nach Sowjetspanien gelangt seien. Die Wiener Blätter bringen in Leitartikeln die An teilnahme Oesterreichs an dem feigen Anschlag zum Aus druck. Es sei selbstverständlich, daß ganz Oesterreich die Trauer des Deutschen Reiches schmerzlich mitempfinde, schreibt z. B. die Reichspost. Im Wiener Neuen Journal kommt ein Völkerrechtslehrer nach einer genauen Unter suchung des Falles zu dem Schluß, daß die von dem deut schen Schiff durchgeführte Beschießung des befestigten See hasens Almeria nach dem Völkerrecht Zulässig und begründet gewesen sei. Die belgische Presse nimmt heute zu den Ereignissen von Jbiza in recht entschiedener Form Stellung. Besonders scharf drückt sich der flämische Standaard zu dem provokato rischen Vorgehen der Roten aus. Das Blatt spricht von einer teuflischen Methode der Bolschewisten, um die inter nationale öffentliche Meinung gegen das nationale Spa nien in Verstimmung zu bringen. Die Nation Belge schreibt, trotz der Hilfe, die Valencia von den Moskauer Bolschewisten zuteil werde, legten sich die Valencia-Leute immer mehr Rechenschaft darüber ab, daß ihre Erfolgsaussichten allmäh lich abnehmen. In der Hoffnung, die Situation umzu werfen, gingen sie jetzt darauf aus, Frankreich, das ihrex Meinung nach zu wenig Hilfestellung leiste, in die Ausein andersetzungen hineinzuziehen. In einem Bericht über den Eindruck der Vorgänge in Berlin hebt die Libre Belgique hervor, daß das deutsche Volk in dieser kritischen Lage volles Vertrauen in den Führer bekunde. Auch die bürgerliche Presse Norwegens betont, daß die Schuld allein bei den Roten liegt. Nationen glaubt, die Bombardierung der „Deutschland" sei eine Tat der Ver zweiflung der Bolschewisten, da diese allmählich Zu der Er kenntnis gekommen seien, daß jede Veränderung besser sei als der heutige Zustand. Von der Kopenhagener Presse stellt die National tidende fest, vieles deute darauf hin, daß man in Valencia eine Katastrophenpolitik mit dem Ziel betreibe, eine Inter vention von der einen und damit auch von der ande ren Zu erzwingen.