 Ein ueues unsinniAs Gerücht über die SdP. Prag, 15. Juli. Nachdem in den letzten Tagen tschechi sche Blätter das phantastische Gerücht veröffentlicht hatten, daß die Sudetendeutsche Partei einen Generalstreik plane, schreiben jetzt die Sudetendeutschen Pressebriefe: „Diese völlig aus der Luft gegriffenen Gerüchte sind in die Reihe jener Lügen- und Tendenzmeldungen Zu weisen, mit deren Hilfe der Versuch unternommen werden soll, die politischen Beziehungen noch' weiter zu vergiften und zu be unruhigen, sowie den Fortgang der Besprechungen der Su detendeutschen Partei mit der Regierung störend zu beein flussen. Diese Gerüchte können weiter als eine Ergänzung zu der von tschechischer Seite eingeleiteten Boykottaktion sudetendeutscher Waren und zu den aus der gleichen Rich tung stammenden Behauptungen über einen sudetendeut schen Terror gegen tschechische und marxistische Kreise be trachtet werden. „Die Sudetendeutsche Partei verwahrt sich aus das Ent schiedenste gegen diese Art von Brunnenvergiftung und weist auf die beispiellose Disziplin ihrer Anhängerschaft hin, die ein eindeutiger unwiderlegbarer Beweis ist, daß es ihr selbst im schärfsten politischen Kampf vor allem darum geht, dem Volke Arbeit und Brot unter allen Umständen zu sichern. Im übrigen kann zu dieser planmäßig aufgezoge nen Hetze erklärt werden, daß das Sudetendeutschtum und seine Arbeiterschaft gegen alle derartigen Gerüchte immun sind."