 Parteitag Großdeutschlands. Goebbels-Rede auf dem Partei-Kongreß. (Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 39) „Von hier ans sind wir der organisierten politischen Heu chelei entgegengetreten, halben wir die aufbauenden Elemente in allen Ländern aufgerufen, sich gegen die fortschreitende Anarchisierung Europas durch den Bolschewismus zur Wehr zu setzen. Wir stehen der Einheitsfront von Demokratie und Bolschewismus geschlossen und entschlossen gegenüber. Wir kennen sie. Uns kann man kein A mehr für ein U vormachen. Darum auch hassen beide uns so abgrundtief. Denn wir entstammen einer anderen, besseren, neuen Welt. „Wir stellen ein aufbauendes Staatsprinzip dar. Wir haben den Begriff der Demokratie modernisiert und veredelt. Bei uns stellt er tatsäch lich wieder, seiner Urbestimmung entsprechend, die Herr schastdesVolkes dar. „Wir haben dem Prinzip des Sozialismus einen neuen Inhalt gegeben. Für uns bedeutet er die Ge meinschaft des Volkes, sein gemeinschaftliches Denken und sein gemeinschaftliches Handeln. Wir bleiben unseren gei stigen Antipoden in der Welt nichts schuldig. Niemals haben wir einen Zweifel darüber gelassen, das; der Natio nalsozialismus keine Exportware sei. Aber er behauptet entsprechend der ihm innewohnenden Kraft seine geistige und politische Existenz. Er braucht den Kampf nicht zu scheuen. „W ir wollen keine Welt erobern, ab er wir wollen unser Land verteidigen. Und dazu gibt uns eine junge Idee die unerschöpf lich e und stets sich erneuernde Kraft. „W ir haben diesen Kampf, der meistens mit allen anderen, nur nicht mit geistigen Waffen gegen uns geführt wird, nicht gewollt, wir haben auch nicht dazu herausgefordert. Nicht wir haben die Demokratie in der Welt diskreditiert, aber sie hat als Schrittmacherin und Be schützerin des Bolschewismus kein Mittel unversucht ge lassen, uns vor der Öffentlichkeit zu diffamieren, unsere Ideen herabzusetzen und die Träger unserer Entwicklung zu verhöhnen oder politisch unmöglich zu machen. „Wenn heute die Demokratie als Staatsauffassung in weiten Kreisen der Öffentlichkeit kaum noch einen Kredit besitzt, so hat sie das ihren eigenen Leistungen zuzuschreiben. Wir haben das nicht gewollt und auch nicht provoziert. „Wir wollten nur unser Land neu einrichten. Wir wollten unser Recht auf Leben wiederher stellen. Wtr suchten in der Welt treue und zu verlässige Freunde, wir haben sie auch ge funden und werden sie weiter finden» Wir konnten nicht untätig dem Versall unseres Landes zuschauen. „Bor allem aber wird niemand von uns erwarten wollen, daß das nationalsoziali stische Deutschland sich in seiner geistigen, wirtschaftlichen oder politischen Existenz bedrohen läßt. „Die Lügenkampagne, die von Demokratie und Bolsche wismus vereint in der Welt gegen uns entfacht wird, reicht nicht bis an unsere Stiefelsohlen. Was wir dagegen tun, ist lediglich Abweh r. Niemals haben wir versucht, anderen Böllern den Nationalsozialismus aufzudrängen. Im Gegen teil, das wurde auf das Flagranteste gegen deutsche Inter essen verstoßen. „Denn wir sind im Gegensatz zu unseren Gegnern der Meinung, daß der Nationalsozialismus ein Volk einig, stark und geschlossen macht. Diese Aufgabe bei unseren Gegnern zu besorgen, besteht für uns keinerlei Veranlassung. Aber wir wollen stark sein und unser nationales Leben behaupten. „Früher waren wir Deutschen nur stark; und als man uns dann die Waffen nahm, lagen wir ohnmächtig am Boden. In unserem großen nationalen Leid haben wir gelernt, daß die Stärke der Nationen nicht nur in den Waffen, sondern auch in den Ideen liegt. Eine große Idee und die ihr innewohnende Gläubig keit vermag Berge zu versetzen. „Waffen können keine Ideen erzeugen, aber wie das deutsche Beispiel beweist, können Ideen Waffen er zeugen. So war es bei uns und so wird es bei uns bleiben. Der Führer selbst gab uns diese zündende große Freiheitsidee, die uns heute alle erfüllt und beseelt. Und was das Wesentliche ist: er schafft uns dazu die Waffen, um mit ihnen die Ideen und ihre politischen und wirtschaft lichen Resultate zu verteidigen. Jetzt scheuen wir niemanden und nichts mehr. Deutschland Land des Frohsinns und der Lebensfreude. „Wir sind eine neue, junge Nation, die leben will und leben wird. Diesen Anspruch auf unser nationales Leben melden wir unermüdlich, bis er erhört wird, vor der Welt an. Im Zeichen des Nationalsozialismus ist ein neues Deutschland erstanden. Es kann nicht mehr straucheln, denn es steht auf festem Boden. „Dieses Gefühl der inneren Sicherheit erfüllt heute die ganze deutsche Nation. Darum sind wir ein glückliches Volk geworden. Ein demokratischer eng lischer Politiker schrieb kürzlich, er habe aus einer Reise durch Deutschland festgestellt, daß bei uns nicht mehr gelacht werde. Wir brauchen diese Behauptung nur niedriger zu hängen, denn sie widerlegt sich selbst. Im Gegenteil, wir sind wieder das Land des Frohsinns und der Lebensfreude geworden. „Wir haben der Politik wieder ihren morali schen Sinn zurückgegeben; unter ihren Fittichen blühen nun Kultur und Wirtschaft neu aus. Ungezählt sind die Opfer, die aufrechte Nationalsozialisten für dieses hohe Ziel gebracht haben. Aber es ist geworden das Reich, und es wird bleiben. „Der Führer führt es und befiehlt uns; und wir alle sind glücklich, ihm gehorchen zu dürfen. So steht die deutsche Nation im Angesicht der Geschichte, um das Gesetz zu erfüllen, nach dem sie angetreten i st." Mit größter Spannung verfolgten die Kongreßteilneh mer die Entwicklunzslinie, die von der französischen Revolution des Jahres 1789 zum Bolschewismus von heute führte, und die von Dr. Goebbels meisterlich aufgezeichnet wurde. Nachdem der überwältigende Beifall in der Kongreßhalle verklungen ist, vertagt nach dem Fahnenausmarsch der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, den Kongreß auf Montag und kündigte an, daß der Kongreß mit einer Rede des Führers seinen Abschluß finden wird.