 Die Reichsumlegungsordnung. Berlin, 19. Juni. Im Reichsgesetzblatt wird soeben die Reichsumlegungsordnung vom 16. Juni 1937 verkündet, die der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft R. Walther Darre auf Grund der ihm vom Reichs kabinett gegebenen gesetzlichen Ermächtigung erlassen hat. tritt an die Stelle von mehr als 60 einzelnen veralteten Landesgesetzen, zum Teil aus dew Ansang des vorigen Jahrhunderts, von 1817, 1831 usw. Die Reichsumlegungsordnung ermöglicht die Zusammen legung zersplittertern ländlichen Grundbesitzes, um dessen bessere Bewirtschaftung oder sonst eine Förderung der all gemeinen Landeskultur herbeizuführen. Auch unwirtschaft lich geformter, zu schmal oder zu lang gestreckter, spitz winkliger Grundbesitz gilt in diesem Sinne als zersplittert. Noch fast 6 Millionen lla zersplitterte ländliche Grund stücke, hauptsächlich im Westen und Süden Deutschlands, bedürfen der Umlegung, um voll leistungsfähig im Sinne des Vierjahresplanes zu sein. Eine energische Zusammen legung gleicht fast der Neugewinnung von Kulturland, so stark ist die Steigerung der Erträge, die sie zur Folge hat. Außerdem dient die Umlegung dazu, die bei der Anlegung von Reichsautobahnen, Staubecken u. a. m. entstehenden Schäden für die Landeskultur zu beseitigen oder zu ver meiden. Die Umlegung wird von Umlegungsbehörden durch geführt, die oberen Umlegungsbehörden unterstehen. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschast ist oberste Umlegungsbehörde. Neue Behörden werden durch die Reichsumlegungsordnung nicht geschaffen. Zum Teil wird die Umlegung durch die in den Hauptumlegungsländern vorhandenen Sonderbehörden, wie die preußischen Kultur ämter, der bayerischen Flurbereinigungsämter, die württem bergischen und hessischen Feldbereinigungsämter durchge führt, zum Teil da, wo sie weniger wichtig ist wird sie durch die vorhandenen Behörden der allgemeinen Ver waltung wahrgenommen. Einleitung und Durchführung der Umlegung werden auf eine neue Grundlage gestellt. Die früheren Abstimmungen der beteiligten Bauern nach parlamentarischen Mehrheiten über die Einleitung fallen weg. Die Interessen der Bauern werden vom Landesbauernsührer gegenüber den Um legungsbehörden vertreten. Stimmt er der Umlegung zu, so wird sie eingeleitet. Die Durchführung ist ein reines, straff geführtes Verwaltungsverfahren, in dem die Be teiligten ihre Wünsche äußern können. Ueber die allgemeinen Grundsätze für die Durchführung der Umlegung besagt § 112 folgendes: (1) Das Umlegungsgebiet ist neu zu gestalten, wie es die Grundsätze des nationalsozialistischen Staates und das gemeine Wohl, insbesondere die nationalsozialistische Boden- und Raumordnung verlangen. Die Neugestaltung hat dem Ziele zu dienen, die Ernährungs- und Selbstver sorgungsgrundlage des deutschen Volkes zu verbessern. Die Feldmark ist neu einzuteilen und zersplitterter Grundbesitz wirtschaftlich zusammenzulegen; Wege, Gräben, Vorflut-, Entwässerungs- und Bewässerungs anlagen sind zu schaffen, Bodenverbesserungen vorzu nehmen und alle Maßnahmen, wie Auflockerung der Orts lage, zu treffen, durch welche die Grundlagen der Wirt schaftsbetriebe verbessert werden, der Arbeitsaufwand vermindert und die Bewirtschaftung erleichtert wird. (2) Die Umlegungsbehörde hat dabei die rechtlichen Verhältnisse neu zu ordnen, die öffentlichen Interessen, vor allem die Interessen der allgemeinen Landeskultur, zu wahren und den Erfordernissen der Reichs- und Landesplanung, des Naturschutzes sowie der Neubildung deutschen Bauerntums und der Kleinsiedlung Rechnung zu tragen." Jeder Teilnehmer erhält für sein Grundstück Land von gleichem Wert nach Vornahme der für gemeinschaftliche und andere öffentliche Anlagen, gegebenenfalls auch zur Kosten deckung erforderlichen Abzüge zurück. Die Ergebnisse des ganzen Verfahrens werden in einem Umlegungsplan zu sammengefaßt, der vom Grundbuchamt in die Grundbücher übernommen wird.