 Streit um die Zusammensetzung der Brüsseler Ausschüsse. Paris, 11. November. Die französische Presse vom Donnerstag beschäftigt sich eingehend mit den Be sprechungen zwischen Delbos, Eden und Norman Davis in Brüssel. Der Havas-Vertreter in Brüssel meldet, man erkläre in französischen Konferenzkreisen, daß die drei Staatsmänner bei ihren letzten Besprechungen „Gleichheit der Grundsätze hinsichtlich des Gesamtproblems des Pazifik" feststellen konnten, daß aber die Besprechungen nicht über das all gemeine Gebiet hinausgegangen seien. Weder die Frage der ausländischen Konzessionen im Fernen Osten noch die des Antikomintern-Abkommens seien angeschnitten worden. Der Außenpolitiker des Excelsior betont, daß Delbos im Verlauf dieser Besprechungen „mit großer Festigkeit" erklärt habe, daß Frankreich an allen Schritten beteiligt werden müsse? die zur Beilegung des chinesisch-japanischen Konflikts beschlossen würden. Das Echo de Paris mißt den Brüsseler Besprechungen zwischen Eden,, Delbos und Norman Davis große Bedeu tung bei. Die Frage, welche Mächte zu dem ständigen Ver handlungsausschu hinzugezogen werden sollen, habe lebhafte Erörterungen hervorgerufen. Ursprünglich hätten nur die Vereinigten Staaten, England und Belgien sowohl in dem Direktionsvorstand der Konferenz als auch in dem ständigen Verhandlungsausschuß vertreten sein sollen. Aber Frank reich habe verlangt, ebenfalls zugelassen zu werden. Italien und Sowjetrußland seien sogleich diesem Beispiel gefolgt, was große Verwicklungen hervorgerufen habe. So sei dann beschlossen worden, daß weder ein Direktionsvorstand noch ein Verhandlungsausschuß vor Erhalt der japanischen Ant wort gebildet werden soll. Der Matin befaßt sich besonders mit dem Auftreten des Sowjetvertreters Litwinow-Finkelstein, der unter knallendem Zuschlagen der Türen nach Mos kau abgereist sei. Aus Höflichkeit habe man Sowjetrußland, obwohl es nicht den Neunerpakt unterzeichnet habe, zur Teil nahme nach Brüssel eingeladen. Litwinow-Finkelstein habe aber wieder einmal die elementarste internationale Höflich keit außer Acht gelassen und sei empört abgereist, weil seine Manöver gescheitert seien. Litwinow-Finkelstein habe vergessen, daß die Brüsseler Konferenz eine Versöhnungszusammenkunft sei. Er habe zum größten Erstaunen der anderen Delegierten die Genfer Methoden hervorgeholt und alles getan, um eine mögliche Vermittlung zu verhindern. Litwinow-Finkelstein habe aber auf der ganzen Linie einen diplomatischen Mißer folg erzielt, denn er habe diesmal weder bei den Fran zosen noch bei den Engländern noch den Amerikanern Gehör gefunden.