 Tschechische Offiziere helfen kommunistischen Agitatoren. Prag, 24. August. Die augenblickliche Stockung in den Gesprächen Hodfchas mit den Volksgruppen wird von der Kommunistischen Partei Zu einem neuerlichen Vorstoß aus genutzt. In einer Reihe von Orten wurden Kundgebungen ver anstaltet, an denen sich fast überall auch Anhänger tschechi scher Linksparteien beteiligten, die auch bei dieser Gelegen heit ihre Sympathie für Moskau in aller Öffentlichkeit bekundeten. Die Redner wandten sich einheitlich gegen die Suche nach einer neuen Verhandlungsgrundlage und agi tierten für die Durchführung der bisherigen Regierungs vorschläge und deren Vorlage im Parlament. Ein charakteristisches Zeichen für die immer engere Ver bindung zwischen Tschechen und Kommunisten ist die Tat sache, daß in einem von den Kommunisten veranstalteten Vortragsabend über Wehrerziehung Stabskapitän Stan kovsky aus Reichenberg und der aktive Offizier Stabs kapitän Malik sprachen. Beide Offizier wurden, wie die Rote Fahne frohlockend betont, von den Versammelten begeistert gefeiert. Dem Staatspräsidenten Benesch und der Prager Regierung wur den gleichlautende Entschließungen Zugesandt.