 Warschau meldet: Wieder Polenverfolgungen in Litauen. Warschau, 17. Oktober. Wie die Polnische Telegraphen agentur aus Kowno berichtet, hat die polnische Volksgruppe in Litauen wieder unter polenfeindlichen Strömungen im litauischen Volk zu leiden. Zwischen polnischen und litaui schen Gymnasiasten sei es vor dem polnischen Gymnasium in Poniewiez zu Zusammenstößen gekommen. Die Litauer hätten die polnische Jugend mit Steinwürfen angegriffen, wobei mehrere Polen verletzt worden seien. Auch von Seiten der Behörden seien Zwangsmaß nahmen gegen Angehörige der polnischen Minderheit Zu verzeichnen. U. a. seien zwei Lehrerinnen verhaftet und in das Gefängnis eingeliefert worden, weil sie privaten polni schen Schulunterricht erteilt hätten. Im Zusammenhang mit diesen Ereignissen fanden in Wilna Protestkundgebungen des Verbandes der Polen aus dem Kownoer Gebiet und des Wilnaer Be zirks des Hilfsverins für das Auslandspolentum statt. Dem Ministerpräsidenten, dem Außenminister und dem Wilnaer Wojewoden wurden Denkschriften überreicht, in denen darauf hingewiesen wird, daß in den letzten Wochen mehrere polnische Lesehallen in Litauen geschlossen worden und daß die polnischen Schulen und polnischen Lehrer Ver folgungen ausgesetzt seien. In Litauen wm:de wieder eine aggressive Propaganda gegen Polen betrieben. In der Denkschrift wird zum Schluß erklärt, daß man nicht gleichgültig an dem Schicksal der polnischen Volksan gehörigen in Litauen vorübergehen dürfe. Die Zahl der Polen in Litauen sei beträchtlich größer als die der Polen im Olsa-Gebiet.