 Der Papst im Quirinal. Rom, 28. Dezember. Der Gegenbesuch des Papstes Pius XII. beim italienischen Herrscherpaar fand am Don nerstag statt. Trotz des unfreundlichen Wetters wohnte eine große Menschenmenge der Anfahrt zum Quirinal bei. Ter Zug der 18 Kraftwagen bewegte sich unter Glockenge läut durch ein Truppenspalier zum Schloß. Beim Betreten italienischen Bodens wurde der Papst von einer königlichen Abordnung und später vom Gouverneur von Rom begrüßt. Nach dem Empfang des Papstes durch die königliche Familie und Außenminister Gras Ciano an der Ehrentreppe fand die eigentliche Empfangsfeierlichkeit im Thronsaal statt. Die Unterredung des Papstes mit dem italienischen Herrscherpaar dauerte eine halbe Stunde. Nach der Vor stellung des Gefolges durch den Kardinaldekan hielt Papst Pius XII. vor dem Verlassen des Thronsaales an das Herr scherpaar eine für das Haus Savoyen und die italienische Regierung bestimmte Ansprache. Der Papst, der 10.30 Uhr im Quirinal empfangen wor den war, hat kurz nach 11.30 Uhr die Rückfahrt zum Vati kan angetreten.