 Das Geheimnis um den Tod des Sudetendeutschen Knoll. Prag, 8. September. Die deutsche Bevölkerung in Jägerndorf und Umgebung ist äußerst erregt, da die politische Bezirksbehörde in Jägerndorf nicht gestatten will, daß der Sarg des nach tschechischer Darstellung durch „Selbstmord" ums Leben gekommenen Amtswalters der SDP. Knoll, der nach Ungarisch-Hradisch zu einer Waf fenübung eingezogen worden war, geöffnet werde. Außerdem hat die politische Bezirksbehörde die Hinzu ziehung eines deutschen Arztes zur Obduktion der Leiche Knolls verboten. Die SDP. hat nunmehr an Prager zuständiger Stelle gegen das Verbot Vorstellungen erhoben. Außerdem hat, wie verlautet, Sutton Pratt, einer der Mitarbeiter Runcimans, den Wunsch geäußert, daß ein deutscher Arzt bei der Obduktion zugegen sei, und daß das Begräbnis nicht vor Sonnabend stattfinde. Aus Anlaß des Todes des Mitgliedes der Sudetendeut tschen Partei, Alfred Knoll, aus Hangenstein bei Römer stadt wurde für Sonnabend, den 10. September Partei trauer angekündigt. Die Abgeordneten Kundt und Dr. Rosche hatten am Donnerstagnachmittag mit Ministerpräsident Ho d - scha über die angesichts der Vorfälle in Mährisch-Ostrau notwendigen Matznahmen eine Aussprache.