 Zwei Jahre italienisch-jugoslawisches Abkommen. Rom, 25. März. Anläßlich des zweiten Jahrestages der Unterzeichnung des italienisch-jugosapischen Abkommens hat zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und dem jugoslawischen Außenminister Marko witsch ein Telegrammwechsel stattgefunden. Uebereinstimmend wird die Bedeutung des Paktes, „der eine der Grundlagen der Außenpolitik der beiden Länder darstellt", hervorgehoben und dem Wunsche Ausdruck ver liehen, daß sich die „Zusammenarbeit zwischen den beiden Vökern in Zukunft immer enger und fruchtbarer gestalten möge."