 Der 15» Deutsche Weltwirtschaftstag. Königsberg, 28. Mai. Auf einer öffentlichen Kundgebung im Rahmen der Tagung der Deutschen Weltwirtschafts lichen Gesellschaft e. V. in der Königsberger Stadthalle legte Ostpreußens Gauleiter Koch jene Grund sätze des gefunden Menschenverstandes dar, die das ganze Geheimnis der nationalsozialistischen deutschen Wirtschafts politik und ihrer Erfolge in Ostpreußen feien. 1933 seien die wirtschaftlichen Voraussetzungen gerade in Ostpreußen b e sonder's kläglich gewesen. Wenn trotzdem bereits Ende 1933 Ostpreußen als erste Provinz die völlige Besei tigung der Arbeitslosigkeit habe melden können, so sei das nicht der Erfolg eines Geheimrezeptes der Wirtschaft, son dern der Sieg eines Glaubens gewesen, der die positiven Werte der Menschen geweckt habe. Gauleiter Koch legte dann als Chef der deutschen Grenz provinz im Nordosten Europas ein überzeugendes Bekennt nis zu einer ehrlichen wirtschaftlichen Zusammenarbeit ab. „Wir in Ostpreußen", so erklärte er, „haben durch die Ausgestaltung der Königsberger Ostmesse bewiesen, daß wir keine Mauern um Deutschland legen wollen, und daß es uns ernst ist mit dem Willen zur Anknüpfung internatio naler Wirtschaftsbeziehungen." In diesem Zusammenhang wies Gauleiter Koch auf die Bedeutung des deutsch-polni schen Handelsvertrages für Ostpreußen hin.