 Auch in Valencia Nahrungsmittelmangel. Toledo, 23. Januar. An der Madride r F r o n t war auch am Sonnabend das in den letzten Tage gewohnte Bild zu beobachten. Die bolschewistische Artillerie beschoß von Zeit zu Zeit die Stellungen der nationalen Truppen, wobei sie besonders sowjetrussische Schnellfeuerkanonen verwen dete. Die Tätigkeit dieser Geschütze war durch die rasche Aufeinanderfolge von je vier Einschlägen kenntlich. Me nationale Artillerie antwortete durch zeitweise Feuerüber fälle auf die strategischen Punkte in Madrid und den Vor orten. Die nationalen Bombenflieger, die am Freitag große Erfolge zu verzeichnen hatten, setzten auch am Sonn abend ihre Tätigkeit fort. Seit dem mißglückten Angriff auf Cerro de los Angeles scheint sich die Artillerietätigkeit an der Madrider Front ohne darauffolgende Infanterie-Aktionen abspielte. Ledig lich im Universitätsviertel versuchten die Bolschewisten einige erfolglose Angriffe. In den nationalen Stellungen löste die Nachricht von der Wiederherstellung des Generals Varela große Freude aus. General Varela war, wie erst jetzt bekannt wurde, vor zwei Wochen bei einer Frontbesichtigung durch Gra natsplitter verletzt worden. Er hatte jedoch seine Verwun dung verheimlicht, den Erkundigungsgang zu Ende geführt und sich erst dann ins Lazauckt begeben, wo er zwei Wochen das Bett nicht verlassen durfte. Aus Aussagen von Ueberläufern an der Toledo-Front geht hervor, daß-es auch in Valencia stark an Nah rungsmitteln mangelt. Ueberläufer, die erst vor wenigen Tagen von Valencia an die Front geschickt worden waren, erklärten, daß nur noch Apfelsinen und Reis in genügenden Mengen vorhanden seien. Wie verlautet, wird sich Azana auf „Wunsch" von Moses Rosenberg dauernd in Valencia niederlassen. Der Sender von Valencia verbreitete ein Verbot für die bolschewistische Presse, sich mit dem Verbleib des Goldes der spanischen Nationalbank zu beschäftigen.