 Moskau verhindert den Frieden. New Jork, 11. September. Die Mittelmeertagung in Nyon findet in den New Jorker Morgenblättern starke Be achtung. Die Besorgnisse jedoch, die nach den „Anschuldi gungen" Litwinow-Finkelsteins gegen Italien zutage ge treten waren, haben einer ruhigeren Betrachtung der europäischen Lage Platz gemacht. Bezeichnend ist, daß die New Jork Times, die allge mein als ein Blatt gilt, das über das Ränkespiel Moskaus sehr gut unterrichtet ist, feststellt: „Wenn die Sowjets er klären, daß sie an der Sicherheit der Handelsschiffahrt im Mittelmeer interessiert sind, so ist ihnen doch eine andere Frage bedeutend wichtiger: Sowjetrußland will eine freund schaftliche Annäherung zwischen England und Italien unter binden, weil es das Fortbestehen von zwei bewaffneten Lagern in Europa einer friedlichen Lösung vorzieht.