 Neue Streiks in der amerikanischen Stahlindustrie. New Jork, 1. Juli. Aus mehreren Betrieebn der ameri kanischen Stahlindustrie wurden am Mittwoch erneute Strsikunruhen gemeldet. Die Republic Steel Co. hat drei von ihren vier Stahlwerken in Canton (Ohio) unter dem Schutz stark bewaffneter Nationalgarde wieder eröffnet. Die Streikposten bewarfen zahlreiche mit Arbeitswilligen besetzte Automobile mit Steinen, wodurch eine Anzahl Per sonen verletzt wurde. Eine neue Dynamitexplosion in Can ton hat die Wasserleitung beschädigt und auch sonstigen. Schaden angerichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersoocs. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 