 Italien ist „mit eiserner Willenskraft bereit". Rom, 17. Mai. In der heutigen Schlußsitzung der Maitagung des Senats wurde der Haushaltsplan 19M41 endgültig angenommen. Dabei kam es nach der diskufsionslosen Annahme des Außenetats zu einer begeisterten Kundgebung für das ita lienische Königshaus und den Duce, der zusammen mit dem Außenminister und anderen Regierungsmitgliedern der Schlußsitzung beiwohnte. Senatspräsident Suardo wies in feiner Schlußansprache daraus hin, baß der Senat in dieser Tagung seine Geschäfte in vollkommen normaler Weise erledigt habe, obwohl neuer Kriegslärm mit gewaltigen Schlägen zu verstehen gebe, daß der Krieg in eine Phase schwerer Schlachten eingetreten ist und ein immer rascheres Tempo annimmt. Die Haltung des Senats entspreche vollkommen der einmütigen Haltung des italienischen Volkes, das getreu der Losung des Duce in aller Stille arbeite und wachsam rüste. In dieser großen geschichtlichen Stunde schließe sich das italienische Volk eng um den König und Kaiser und um den Duce. Es stelle einen eisernen Block von Willenskraft dar und sei bereit, den Befehlen des Duce überall zu folgen, da es wisse, daß der Weg unter seiner Führung zum Schutze seiner heiligen und unantastbaren Rechte als das einzige Ziel dieGrößeunb die Macht Italiens vor sich habe. (Rauschende Beifallsstürme für den König und den Duce.) Dieses Bewußtsein gebe auch die beredte Erklärung für das Schweigen des Senats und des Außenministers Graf Ciano, des unermüdlichen und erprobten Mitarbeiters des Duce, zum Haushaltsplan des Aüßenministeriums. Der Senat billige das Schweigen bes Außenministers vollkommen, obwohl auch der Senat aufs äußerste e m p ö r t sei überdie neuen Schikanen, die an die Koalition von 52 Staaten gegen Italien während der Sanktionszeit erinnerten. Die Mitglieder des Senats seien stolz darauf, daß sie im Namen des Duce immer Soldaten Italiens waren und bleiben werden. Dieses feierliche Versprechen gebe der Senat dem Duce zusammen mit bem ganzen italienischen Volk, das in der großen und feierlichen geschichtlichen Stunde auf der Höhe seiner Aufgaben für die Größe und Zukunft Italiens stehen werde. Der Senat billigte dieses Versprechen mit er neuten stürmischen Ovationen für den König und den Duce. Einleitend hatte der Finanzminister Thaon di Revel be tont, daß die internationalen Ereignisse in tiefgehender Weise die Lage gewandelt hätten, und daß heute oberstes Gesetz sei, die Landesverteidigung zu gewährleisten. Alle Kräfte würden diesem einzigen Ziel gelten, wobei die Poli tik des Regimes darauf abziele, die militärische Verteidi gung immer stärker zu gestalten.