 Argentinien bedauert die Zwischenfälle vom 10. April. Buenos Aires, 16. April. Der argentinische Außen minister spricht in einem in der Presse veröffentlichten Communigue sein Bedauern über die Vorfälle vom IV. April insbesondere die Verletzung der Deutschen Flagge aus, und weist auf die von der argentinischen Regierung in diesem Zusammenhang ergriffenen Maß nahmen hin. Das Communiqus bringt weiterhin zum Ausdruck, daß die Regierung den Zwischenfällen, die keinesfalls die sehr freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern beeinträchtigen könnten, durchaus fern stehe. Sie bedauere auch die Hetze gewisser Presseorgane, die keine Rücksicht aus das bestehende herzliche Einverständnis zwi schen den beiden Völkern nähmen. Abschließend erwähnt die Verlautbarung, daß der Deutsche Geschäftsträger die Maßnahmen der argentinischen Negierung, die die reibungslose Durchführung der Kund gebung der Deutschen Kolonie aus Anlaß der Wiederver einigung mit Oesterreich ermöglichte, dankbar anerkannt habe.