 Deutsch-Polnische Gesellschaft in Warschau. Warschau, 29. Juni. In Warschau wurde eine „Deutsch- Polnische Gesellschaft" mit dem Sitz in Warschau gegründet. Vorsitzender der Gesellschaft, die die kulturellen, wissenschaft lichen, literarischen und künstlerischen Beziehungen Zwischen Deutschland und Polen fördern will, ist Senator Go - luchowski, sein Stellvertreter der Germanist an der Warschauer Universität, Professor Dr. von Lempicki; Generalsekretär ist der Direktor der Gesellschaft zur Förde rung der polnischen Kunst im Auslande, Dr. vonGuttry. Die Gesellschaft will ihre Aufgaben durch die Veranstal tung von Tagungen, Vorträgen, Versammlungen, Austausch von Gelehrten, Schriftstellern und Künstlern, ferner durch Konzerte, Theateraufführungen, Ausstellungen und Ueber setzungen von Büchern erfüllen.