 Freude über die Erlösung von dem roten Terror. Caceres, 26. September. In Begleitung eines spanischen Polizeimajors traf der Sonderberichterstatter des DNB nach einer 399 üm langen Autofahrt durch den nördlichen Teil Andalusiens und die Provinz Badajoz in Caceres, dem Hauptquartier des Generals Franco, ein, um die Stellungen der Nationalisten an der Front von Toledo zu besuchen. Die zahlreichen auf dem Wege nach Caceres liegenden Ortschaften boten ein Bild des Friedens. Nicht nur aus sämtlichen Häusern, sondern aus fast allen Fenstern wehten die natio nalen und die schwarzroten Fahnen und Symbole der Faschisten. Männer, die vor den Cafehäusern saßen, Land arbeiter, die die Ernte heimbrachten, Frauen und Kinder grüßten die Vorbeifahrenden mit erhobener Hand. Auf den Gesichtern der Bevölkerung konnte man die Freude und Zu friedenheit über die Erlösung von dem kommunistischen Terror durch die nationalistischen Truppen ablesen. Bei kurzen Aufenthalten in größeren Ortschaften er zählten die Einwohner mit Entsetzen von den von den roten Banden verübten Greueln, und die ausgebrannten oder mit Dynamit gesprengten Kirchen legten davon beredtes Zeug nis ab. In Del Campo, einem Ort, der bereits am 5. August eingenommen worden war, wußte jedes Kind von den entsetzlichen Verbrechen zu erzählen, die die Roten be gangen hatten, als sie ihre Sache verloren sahen. So wur den damals t 2 rechtsstehende Einwohner lebendigen Leibes in der Gemeindekirche mit Benzin und Autoöl Übergossen und dann verbrannt! In Santos Maimona versicherte der Schulmeister, daß der Religionsunterricht nunmehr wieder eingeführt und die spanische Jugend in Zukunft nicht mehr dem Einfluß der marxistischen Erziehungsmethoden ausge setzt, sondern in vaterländischem Pflichtbewußtsein erzogen werden würde. Beim Eintreffen in Caceres fand gerade auf einem großen Platz ein Militärkonzert statt, wobei Tausende von Einwohnern mit erhobenem Arm die faschistischen Lieder und Märsche anhörten oder mitsangen. Das Tagesgespräch der Bevölkerung bildete ebenso wie in Sevilla die kurz be vorstehende Einnahme Toledos und die Befreiung der nun fast zehn Wochen im Alcazar eingeschlossenen tapferen Ka detten. . - Am Donnerstag überflogen wieder nationalistische Flug zeuge den Alcazar und warfen Lebensmittel ab sowie Flug blätter, in denen die bevorstehende Befreiung angekündigt wurde. Die Vorhut der Nationalisten steht vor den Toren der alten Königstadt.