 Beisetzung der 24 arabischen Opfer des Jndenterrors. Jerusalem, 27. Februar. Die 24 Araber, die am Montag bei dem Bombenanschlag in Haifa dem Judenterror zum Opfer fielen, wurden in einem großen Leichenzug von Haifa nach dem Dorf Balad Esch Scheich in der Nähe von Haifa gebracht, wo sie beigesetzt wurden. Bei der Beerdigung spiel ten sich furchtbare Szenen ab. Der Trauerzug wurde von englischem Militär und von Flugzeugen begleitet. Das über Haifa verhängte Ausgehverbot erstreckt sich bezeichnenderweise nicht auf den Carmel-Berg, der aus schließlich von Juden bewohnt wird. Um die Mittagsstunde wurde das Ausgehverbot für kurze Zeit aufgehoben, um die dringendsten Einkäufe Z. B. von Lebensmitteln zu ermög lichen. Diese Gelegenheit benutzten Zahlreiche Araber in leiten den Stellungen, ebenso Merzte, Rechtsanwälte und die Kauf mannschaft dazu, um Protesttelegramme wegen des feigen jüdischen Bombenanschlags vom Vormittag an die Palästi na-Konferenz in London zu senden.