 Aussprache in der Kammer. Paris, 5. Dezember. Die außenpolitische Aussprache der klammer Wierde am Tommbcnd vormittag fortgesetzt. Kaum M Abgeordnete waren anwesend. Ter rechtsstehende Abge ordnete Grat erklärte, in Frankreich sei die Unsitte einge rissen, innerpolitische Gedanken ans das außenpolitische -Gebiet hinüberzuspielen. Diese Politik habe noch nie Früchte 'getragen. Frankreich habe Endland weder feindlich noch freundlich gegenüberzustehen, sondern eine nationale und sogar imperialistische Politik zu treiben: denn die Grenzen Frankreichs hörten nicht am Mittelmeer auf. Die Beziehun gen zu Italien müßten verbessert werden. Es sei zwecklos, sich zu versteifen und die Anerkennung deo italienischen Kaiserreichs Abessinien zu verweigern, früher oder später werde man doch dahin gelingen. Das Gleiche gelte für die Beziehungen zur spanischen Nationalregierung, zu der Eng land offiziöse Beziehungen unterhalte, um seine Interessen zu wahren. Frankreich müsse das Gleiche tun. Es müsse immer da sein, wenn es sich darum handele, seine Belange wahrzunehmen. Diese Politik habe nichts mit Gefühlen zu tun, sondern sei realistisch. Der Außenpolitiker des „Echo de Paris", Abgeordneter de Kerillis, kritisierte zwar das Eingreifen Sowjetrußlands in Spanien, das ohne Frankreich, ja trotz Frankreich, er folge, und sogar gegen Frankreich gerichtet sei. Aber trotzdem trat er für das Bündnis mit Sowjetrußland ein. Im weiteren Verlauf seiner Rede erklärte er es für bedauer lich, daß Frankreich nicht verstanden habe, sich die Freund schaft des Generals Franco zu erhalten. Frankreich habe stattdessen sofort Madrid mit Waffen beliefert, und dies sei geschehen, ohne den Außenminister Zu befragen. Deutschland und Italien hätten die Gelegenheit ergriffen, um bei Gene ral Franco den Platz einzunehmen, der Frankreich zugekom men wäre. Die Grenzen zum nationalen Spanien habe Frankreich geschlossen, aber 12 000 Freiwillige nach Madrid geschickt. Außenminister Delbos unterbrach hier den Abgeordneten und machte ihn darauf aufmerksam, daß er nicht nur vor der französischen Kammer, sondern vor der ganzen Welt spreche. Die Ziffern, die er angebe, seien zum mindesteu tendenziös. Er appelliere an sein Vaterlandsgefühl und fordere ihn auf, sich in seinen Ausführungen einige Mäßi gung aufzuerlegen. De Kerillis erwiderte, daß ausländische Journalisten, die auch in Frankreich als ehrlich angesehen würden, täglich Ziffern über französische Freiwilligen-Transporte veröffent lichten. Die französche Sprache sei in den Tagesbefehlen der spanischen Bolschewismen zur amtlichen Sprache geworden, da das französische Element vorwiege. Außenpolitisch habe Frankreich immer Mißerfolge erlitten. Deutschland dagegen habe sich mit Polen und Oesterreich verständigen wollen und das sei ihm gelungen. Mit Frankreich habe es nie diese Verständigung gewünscht (!). Zum Schluß erging sich Kerillis in den ausschweifendsten Verdächtigungen Deutschlands, das er als Schreckgespenst an die Wand malte, um endlich zu erklären, Deutschland müsse jedoch wissen, daß es nicht auf ein innerlich zersplittertes Frankreich stoßen würde. Im Notfall würden die Franzosen wie ein Mann marschieren und selbst hinter einer Volks frontregierung. (Lebhafter Beifall auf allen Bänken). Aber dann müßten die Franzosen auch aufhören, sich gegenseitig zu bekämpfen.