 Englands Schuld an der Kriegshetze. Mexiko, 24. August. Die Zeitung Novedades macht in ihrem Leitartikel England für die jetzige Lage verantwort lich, weil es Polen aufreizte, sich einer vernünftigen Lösung des deutsch-polnischen Problems, zu widersetzen. Polen wäre heute in einer anderen Lage, wenn man es rechtzeitig hätte Danzig zurückgeben lassen, wie auch den Korridor, worauf Deutschland einen berechtigten Anspruch habe. Dieses Ge biet sei ihm willkürlich durch das wahnsinnige Versailler Diktat genommen worden. Das Blatt weist aus Englands Haltung in Aethiopien und in der Tschechen hin, wo England gleichfalls den Negus und Benesch gegen eine vernünftige Regelung aufstachelte, wie es dies jetzt mit Polen mache.