 Ungarische Rechtsanwälte reinigen ihren Berufsverband. Budapest, 28. April. Die nationale Vereinigung unga rischer Rechtsanwälte hat die Auffassung ihrer Mitglieder über die Judenfrage in sieben Punkten festgelegt. Darin heißt es, Ungarn und Juden seien „zwei körperlich und see lisch voneinander getrennte Rassen". Den Juden komme her der Teilnahme am politischen und gesellschaftlichen Leben der Nation als Höchstmaß der Prozentsatz zu, der ihrer Be völkerungsziffer entspreche. Das Judentum sei in der Advokatenkammer in einem derart übertriebenen Ausmaß beteiligt, daß dieser Zustand, nicht einmal vorübergehend weiter erträglich er scheine. Die nationale Vereinigung ungarischer Rechtsan wälte fordere daher die sofortige Anwendung des den Juden zustehenden Prozentsatzes unter den Rechtsanwälten. Wenn diese berechtigten Forderungen der christlichen Rechtsanwälte nicht erfüllt würden, könnten die Mitglieder der Vereinigung nicht länger der Advokatenkammer ange hören. Die Aufnahme jüdischer Rechtsanwälte in die Advo katsnkammer müsse solange unterbleiben, bis der Prozent satz der jüdischen Kammermitglieder dem Bevölkerungsan teil entspreche.