 Der erste Oberkomnnssar für Neuseeland ernannt. London, 27. Juli. Die britische Regierung hat jetzt auch für Neuseeland einen Ober-Kommissar ernannt. Der erste Oberkommissar, den Großbritannien nach Neuseeland schicken wird, ist Sir Harry Batterlee, der bisherige stellvertretende Unterstaatssekretär im Dominion-Ministe rium. In der amtlichen Erklärung heißt es, daß sich England Zu diesem Schritt entschlossen habe, um den Meinungsaus tausch und das System der gegenseitigen Beratung Zwischen den Dominien und dem Mutterland Zu verstärken. Die Funktion des Oberkommissars in Neuseeland wird mit denen der Kommissare in Kanada, Australien und Süd afrika übereinstimmen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 