 Dänische Absage an die Lügenfabrikanten. Kopenhagen, 17. September. In einem Vortrag über Presse und Gegenwart, zu dem die Dänische Studentenver einigung eingeladen hatte, führte der Vorsitzende des Ge meinischastsrates der dänischen Presse und Chefredakteur des Blattes „Socialdemokraten" aus, die Aufgabe der dänischen Presse im Augenblick sei, nach außen ein korrektes Bild von Dänemarks Neutralität zu geben, und nach innen . durch nüchterne und ruhige Beurteilung auf der Grundlage einer richtigen Dimensionierung des Geschehens das Publikum zu leiten, nicht aber es zu verwirren oder aufzuschrecken.