 Der Bischof von Speyer des Konkordatsbruchs überführt. (Schluß). Er stellte die Frage, ob es einen Sinn habe, daß sich der Vatikan von seinen Bischöfen über innerpolitische Fragen unterrichten und offenkundige Greuelmärchen lie fe r n lassen kann, wenn er sich nicht selbst als eine poli tische Macht ansehen würde. „Das Konkordat ist unter der selbstverständlichen Vor aussetzung vom Staat geschlossen worden, daß die Kirche lediglich in der Erfüllung ihrer seelsorgerischen Aufgaben geschützt und daß der Korrespondenz zwischen Vatikan und Bischöfen lediglich zum Schutz des bischöflichen Hirtenamts Freiheit zugesichert ist. „Wenn es sich nun aber heute herausstellt, wie dieser Schutz des Hirtenamtes von den Bischöfen und dem Vati kan denn der Herr Bischof hat selbst zugegeben, daß sein Brief vom Vatikan in keiner Weise gerügt worden ist mißbraucht worden ist, so muß ich feststellen, daß hohe Vertreter der Kirche von Anfang an das Kon kordat gebrochen haben." Zum Beweis dafür, daß sich der Vatikan tatsächlich gegen über Deutschland als auswärtige Macht, und zwar in einem in diesem Falle ausgesprochen feindlichen Sinne be tätigt hat, gab der Gauleiter eine kurze Darstellung eines Besuches bei Kardinal-Staatssekretär Pacelli: „Drei katholische Vertrauensmänner machten während der Zeit der Saarabstimmung bei Kardinal-Staatssekretär Pacelli einen Besuch. Dabei ist diesem ein kleines Mißge schick unterlaufen, indem er einen der Anwesenden mit dem berüchtigten Separatisten und Landesverräter Johannes Hofmann verwechselte. Gleich beim Eintreffen hielt er dem vermeintlichen Hofmann entrüstet vor, daß das, was hter geredet werde, vertraulich sei. Hofmann dürfe nicht wie das letzte Mal die Dinge in seine Zeitung bringen. Sonst sehe er sich gezwungen, die Ausführungen der „Saarpost" im „Osservatore Romano" zu dementieren." Der Nebenkläger setzte sich weiter mit der Frage ausein ander, ob bei der Einführung der Gemeinschaftsschule im Gau Saarpfalz das Konkordat verletzt worden sei: „Artikel 23 des Konkordats sichert die konfessionelle katho lische Schule. Diese Rechtsschutzbestimmung entfällt aber, wenn die katholischen Eltern, wie dies im Gau Saarpfalz geschehen ist, einmütig die christlich-deutsche Gemeinschafts schule wünschen. Schließlich gibt es ja im Konkordat keine Bestimmung, die die Einrichtung von Gemeinschaftsschulen verbietet." Das Konkordat sei davon ausgegangen, daß sich der Staat nicht in die kirchlichen, die Kirche nicht in staatliche Dinge mischen dürfe. Was aber sei es anders als eine K o n kordatsverletzung, wenn der Bischof von Speyer wahrheitswidrig an Staatssekretär Pacelli schreibe, die Gauleiter seien in München gegen die Kirche scharf gemacht worden, wenn dieser Greuelmärchen von der Zusammenziehung der SA. im Walde von Saarbrücken an der gleichen Stelle bringe? Durch solche unwahren Berichte sei ja auch der Fall Mun delein entstanden. Wenn heute der Bischof seine Hirten briefe regelmäßig nach Amerika, angeblich an die Wohltäter in Deutschlands größter Notzeit, schickte, sei das unerträglich. Gauleiter Bürckel betont zum Schluß, daß ihm an einer Bestrafung des Dekans nicht liege und daß es für ihn nur darauf ankam, einmal an Gerichtsstelle nachzuweisen, welch falsches Spiel von den Feinden des national sozialistischen Staates getrieben wird. Es sei nun an der Zeit, daß man Ruhe gebe. Das Deutsche Volk wolle Arbei.t, Brot und Frieden, und wenn es dazu bete, dann sei das recht. In der Geschichte der Auseinandersetzungen zwischen Staat und Kirche wird die Verhandlung in Frankenthal ein lehrreiches Beweisstück bleiben. Wohl noch niemals sind die Methoden, mit denen politi sierende Kirchenbeamte ihren politischen Einfluß zu behaup ten und durchzusehen versuchen, so schonungslos enthüllt worden. 18 Dekane, von denen einer für alle verurteilt wurde, stellen sich schützend vor ihren Bischof, dem nichts daran liegt, zum Frieden zwischen Staat und Kirche beizu tragen, der sich eine selbstverständliche nationale Haltung als Verdienst anrechnet und der sich trotzdem nicht scheut, in unerträglicher Weise die unberechtigten Ansprüche seiner Kirche den berchtigten Interessen des Staates, die für diesen eine Lebensnotwendigkeit bedeuten, voranzustellen. Und das gegen einen Mann, der seit lahren kein ande res Ziel als den Frieden zwischen Staat und Kirche anstrebt und der in Rücksicht auf diesen Frieden bis an die Grenzen des Erträglichen geschwiegen hat. Der Prozeß von Franken ihal ist ein weiteres Beispiel dafür, wieweit sich die Kirche bei ihren Machtansprüchen von ihrer eigentlichen Aufgabe entfernt hat und wie wenig sie geneigt ist, dem Gebot Got tes gehorchend, den guten Willen zu beweisen, der die Vor aussetzung zum Frieden unter den Menschen ist.