 Kampfansage gegen gewissenlose Preissteigerungen. Wien, 3. März. Im Zusammenhang mit den Verordnun gen Zur Festsetzung einer bestimmten Gewinnspanne im Schuh- und Textilhandel hielt Reichskommissar Bürckel eine Rede, in der er die nationalsozialistischen Grundsätze in der Wirtschast und Preisgestaltung darlegte und eine um fassende Aktion ankündigte, die er als „E i n b r u ch i n d i e Preis e" bezeichnete. Er erklärte, daß es ihm bei seiner Aktion nicht nur auf Verordnungen und Unternehmungen der Polizei ankomme, sondern daß er vor allem auch mit dem moralischen Gefühl der Kaufeute rechnen wolle. Bürckel betonte kategorisch, daß es in Zukunft in Wien nur ehrbare Kaufleute und keine Schädlinge geben dürfe, die mit jüdischen Methoden arbeiteten. Den ersten gelte sein voller Schutz, während er den anderen das Lebenin dieser Stadt zur Hölle machen werde. Denn im Schicksal der Gesamtheit spiegele sich die Ehre des Einzelnen Wider. Dieses Ethos habe sich'ganz besonders im Wirt schaftsleben voll auszuwirken und gelte in erster Linie für die Preispolitik. Er sei überzeugt, daß ganz Wien bei der Auseinander setzung mit ungerechtfertigten Preisen auf seiner Seite stehe und daß sich der Wiener Handel dabei einen Ruf erobern werde, wie ihn nur wenige Städte der Welt besäßen.