 Außenpolitische Rede des ungarischen Außenministers. Budapest, 1. Juni. Der ungarische Außenminister von Kanya entwickelte vor dem Abgeordnetenhaus zu Beginn der Verhandlungen über den Haushalt des Außen ministeriums in einer großen programmatischen Rede am Mittwoch die allgemeinen Richtlinien der ungarischen Außenpolitik und nahm hierbei eindeutig zu den aktuellen außenpolitischen Problemen der letzten Zeit Stellung. Außenminister von Kanya erinnerte eingangs an die Schaffung des italienischen Imperiums, die Beseiti gung der Rheinlandkontrolle und die Wiederver einigung Oesterreichs mit dem Reich. Durch diese Tat sachen sei die internationale Position Deutsch la n d s und Italiens bedeutend gestärkt wor den. Damit seien gleichzeitig die erbittertsten Feinde des Faschismus und des Nationalsozialismus immer mehr in den Hintergrund gedrängt worden. Dies gelte in erster Linie für die Genfer Li g a, die lange Jahre hindurch die Stütze der Aufrechterhaltung des Status guo und der hartnäckigste Gegner der Forderungen der im Weltkriege besiegten Staaten gewesen sei. Minister präsident Chamberlain selbst habe erst vor kurzem betont, daß die Genfer Liga in ihrer heutigen Zusammensetzung die ihr übertragenen Aufgaben nicht erfüllen und insbeson dere die auf sie vertrauenden kleineren Völker nicht gegen den Krieg schützen könne. „Ich sage offen", so erklärte Außenminister von Kanya, „daß wir unsererseits schon lange keine Hoffnungen mehr in die Tätigkeit der Genfer Liga setzen. Wenn Un garn dennoch weiter Mitglied dieser Einrichtung geblieben sei, so deshalb, weil wir in Genf das Forum erblickten, vor dem Ungarn im Angesicht der öffentlichen Weltmeinung das traurige Schicksal der ungarischen Minderheiten darlege?! konnte. Der Außenminister ging dann auf die innenpolitischen Wirren in S o w jetrußland ein und erklärte, daß das Zustandekommen des Antnkomintern - Abkom mens naturgemäß nicht gerade Zur Stärkung der Mos kauer Position beigetragen habe. Her Außenminister wies weiter darauf hin, daß Frankreich, „ein anderer ernster Verteidiger des in den Pariser Friedensverträgen geschaffenen europäischen Systems", aus „allgemein bekannten Gründen" nicht mehr imstande sei, seine frühere Rolle weiter zu spielen. Auch von'den Klei n e - En t en t e-St a a t e n , die für die Uufrechterhaltung dieses Systems einträten, sei all gemein bekannt, daß diese Staatengruppe in den großen internationalen Fragen heute nicht mehr recht zusammen zuarbeiten vermöge. „Zusammenfassend sind also alle die Staaten und Insti tutionen, die fast ausschließlich im Dienste der französischen Politik standen, geschwächt. Ihre Politik erfuhr eine Modifizierung, die in erster Linie der Achse —Ron; zugute kam." Hinsichtlich Spaniens stellte von Kanha angesichts der Erfolge Francas fest, daß die Politik der Ach s e Berlin Rom „in den grundlegenden wichtigen Fra gen große Erfolge erzielt und fast gänzlich die Initiative m der europäischen Politik in die Hand genommen hat." Die gewaltige Erstarkung der Achse Berlin —Rom gehe, selbstverständlich Hand in Hand nicht nur mit dem fort schreitenden Abbröckeln der Pariser Friedensverträge, son dern auch mit der wachsenden Ausdehnung der von den autoritären Staaten vertretenen außenpolitischen Richtung. An die stelle des Kollektivfriedens trete immer mehr die Methode der zweiseitigen Verträge. Die von der Achse Ber lin —Rom errungenen Erfolge hätten überall tiefen Ein druck gemacht und bei den einzelnen Staaten Reaktionen ausgelöst, die sich entsprechend der jeweiligen Lage aus drückten. Die neutralen Staaten, die ohne Ausnahme in ihrem Glauben an Genf enttäuscht seien, strebten die völlige Neutralität an. Der 'Außenminister verurteilte schließlich schärfstens die infame Pressehetze, die aus durchsichtigen Motiven angesichts der Erstarkung der Achse Berlin —Rom Gefahren erfinde, von denen beispielsweise die Nachbarn Deutschlands auch Ungarn bedroht seien. „Zwischen dem ungarischen und dem deutschen Volke knüpften sich während des Weltkrieges und seither Inter essenbande, die geradezu naturnotwendig zu einer aufrichtigen Pflege der deutschen Ire u n d - schaft führten. „Es ist daher selbstverständlich, daß das so viel erörterte Dreieck Prag— —Budapest in Ungarn von Anfang an nicht das geringste Verständnis fand und als eine tot geborene Idee angesehen wurde." Unter Hinweis auf die vielen „guten Ratschläge", die Ungarn jetzt von interessierter Seite für eine Neuausrich tung seiner Politik gegeben würden, stellte von Kanya fest: „Ungarn ersehnt aufrichtig die Normalisierung seiner Be ziehungen zu den Staaten der Kleinen Entente und be muht sich seit Jahren mit Geduld und Selbstverleug nung um die Erreichung dieses Zieles. Aber eine engere Zu sammenarbeit mit der Kleinen Entente hat ihre natürlichen Vorbedingungen, deren Verwirklichung in der n a h e n Z u -- kunst kaum zu erwarten ist." Ungarn, erklärte von Kanya dann, brauche sich nicht vor deutschen Erpansionsbestrebungen zu fürchten. Im Gegen teil: Es habe allen Grund, dem Versprechen auf die Unver sehrtheit der ungarischen Interessen vollen Glauben zu schenken. Die Achse Rom —Berlin habe durch den Rom- Besuch des Reichskanzlers Hitler im Mai dieses Jahres eme weitere Erstarkung erfahren. Der Minister ging jetzt auf das französisch-eng lische Verhältnis ein. Wenn England und Frank reich sich auch in allen Fragen nicht völlig einig seien, so seien sie doch schon aus rein geographischen Gründen aufein ander angewiesen. Bei der Erörterung der Lage im Donaubecken er innerte von Kanya daran, daß die Verhandlungen zwischen Ungarn und den Skaten der Kleinen Entente bauptsächlich die Minderheitenfrage betroffen hätten. Die Kleine-Entente-Staaten hätten seinerzeit als Gegenleistung für den großen Gebietsgewinn internationale Verpflichtun gen für eine entsprechende Behandlung der ungarischen Minderheiten übernommen. Da aber die praktische Durch führung auf sich warten ließe, gelange das Minderheiten problem in den Mittelpunkt der jetzigen Verhandlungen. Ungarn sei nicht geneigt, mit der Kleinen Entente als einem Block zu verhandeln. Aus der anderen Seite aber halte man daran fest, daß die mit den drei Staaten gesondert abzuschließenden Vereinbarungen vollständig übereinstimmend sein müssen. Die internationale Stellung der drei Staaten sei aber keineswegs die gleiche. Der Tschechoslow ak ei sei es nich t g elunge n, mit ihren Nachbarn ein korporatives Verhältnis zu schaffen. Zwischen der Tschechoslowakei und ihren drei Nachbarstaaten sei die Lage gespannt. Jugoslawien dagegen habe an allen seinen Grenzen eine friedlichere Atmosphäre geschaffen. Infolgedessen hätten sich die Beziehungen Ungarns zu Jugoslawien in den letzten beiden Jahren günstiger gestaltet als zu den beiden anderen Staaten der Kleinen Entente. In Rumänien, das die Minderheitenfrage ausschließ lich als innenpolitisches Problem betrachte, sei die Zahl der ungarischen Minderheit am größten und ihr Schicksal am härtesten. Man könne aber über das Minderheitenproblem nicht mehr hinweggehen. Diese zögernde Haltung habe jetzt in der Tschechoslowakei eine Lage geschaffen, die die Un sicherheit bedeutend gesteigert und eine ernste Krise Herauf beschworen habe, die den Bestand des ganzen europäischen Friedens gefährde. Außenminister von Kanya wandte sich dann ausführlich der Tschechoslowakei zu. Die offizielle tschechische Po tik habe die ungarische Frage hochmütig behandelt, sich nach einer Großmachtrolle gesehnt und blutwenig um die in Un garn herrschende Stimmung bekümmert. Die tschechische Po litik sei der Ansicht, daß die so außerordentlich vorteilhafte Position der Nachkriegs-Tschechoslowakei, die sich aus schließlich auf die Spitzen der Bajonette stützte, noch lange Zeit aufrecht zu erhalten sei. Wenn sich Ungarn auch nur im geringsten rührte, sei die Tschechoslowakei dro hend aufgetreten und habe wiederholt mit dem Kriege ge droht. Die Zielscheibe der sehr heftigen tschechischen Agitation sei in erster Reihe Ungarn gewesen. In jeder gegen Un garn gerichteten schärferen Pressekampagne sei die draht ziehende Hand Prags zu finden gewesen. Trotz dem sei Ungarn im Vorjahre in die Verhandlungen mit Unterdrückung seiner berechtigten Empörung bereitwillig in die Verhandlungen eingetreten. Als nun die Prager Re gierung vor kurzem eine Te i I-M obili e r u n g anzu ordnen für gut befunden und diese nicht nur nach Deutsch land hßn, sondern auch auf die ungarische Grenze erstreckt habe, habe Ungarn dieses Vorgehen, das Wohl kaum freundschaftlich genannt werden könne, mit Ruhe aufgenommen und alles vermieden, was die Lage noch weiter verschärft hätte. Jedoch könne eine Annäherung zwischen den beiden Staaten heute nicht ausschließlich von Ungarn ausgehen. „Die weitere Entwicklung hängt davon ab, ob sich die tsche choslowakische Regierung endlich zur Schaffung eines Sta tutes entschließt, durch das die in der Tschechoslowakei leben den zahlreichen Nationalitäten befriedigt wer den. Es ist aber die Frage, ob sich die Prager Regierung nicht durch einen Einfluß gewisser Kreise zu allzu vielen politischen Spekulationen hinreißen läßt, die unter keinen Umständen der Sache des Friedens dienen könnten." Davon hänge eine dauerhafte Entspannung ab. Zum Schluß erklärte Außenminister von Kanya, es sei Selbsttäuschung, wenn man die gegenwärtigen ernsten Schwierigkeiten und Gefahren nicht sehen wolle. Es wäre aber auch ein Fehler, nicht anzuerkennen, daß bei sämtlichen Großmächten, die über Krieg und Frieden entschieden, ein entschlossener starker Friedenswille herrsche, der auch Ungarn beseele. Ministerpräsident Jmredy habe jüngst auf die Stabilität der ungarischen Außenpolitik so entschieden hingewiesen, daß ein Mißverständnis nicht bestehen könne. Die ungarisch deutschen Beziehungen seien fe st gefügt, und keinerlei Verleumdung werde ihnen etwas anhaben können. Das auf richtige und vertrauensvolle Verhältnis zu Polen sei un versehrt in Geltung. Die ungarische Regierung hoffe, daß den schönen Worten der Staatsmänner der Tschechoslowakei und Rumäniens schon in nächster Zeit Taten folgen werden. Schließlich betonte der Außenminister, daß Ungarn dw Politik seiner nationalen Verteidigung in den Dienst des Friedens gestellt habe und das Nationalheer mit der größ ten Opferwilligkeit zu seiner Sicherung entwickeln wolle.