 Arabische Erfolge in Palästina. Beirut, 24. Mai. Die zahlreichen Gefechte, die den Eng ländern in den letzten Tagen von den arabischen Freiheits kämpfern in Palästina geliefert wurden, haben auch bei der arabischen Bevölkerung in Syrien lebhafte Begeiste rung erweckt. Diese Gefechte gelten als Beweis dafür, daß die arabische Revolution noch längst nicht beendet ist, son dern daß sie vielmehr erneut stärksten Auftrieb erhalten hat. Selbst England ist gezwungen, die zahlreichen Kampfhand lungen zuzugeben, wobei merkwürdigerweise nur von Ver lusten an Offizieren gesprochen wird, als ob die gesamte englische Palästina-Armee nur aus Offizieren bestehe. Nachrichten aus Palästina lassen erkennen, daß die mora lische Widerstandskraft der arabischen Freiheitskämpfer sehr stark ist, zumal zahlreiche bedeutende Erfolge im Kampf mit den Engländern gemeldet werden. Man weift in hiesigen arabischen Kreisen darauf hin, daß diese Kämpfe die beste Antwort der Araber an England auf das Weißbuch seien.