 Baldwin über die englischen Notstandsgebiete. London, 14. April. In einer Rede vor britischen In dustriellen führte Ministerpräsident Baldwin am Dienstag abend aus, man sei im allgemeinen der Auffassung, daß die englischen Notstandsgebiete die Regierung angingen. Bis zu einem gewissen Grade sei das richtig, aber es sei auch eine Frage, die die Industrie selbst angehe. Die Regierung habe alles in ihrer Macht Stehende getan, und es sei nun auch Pflicht der Industrie, das ihrige zur Hebung der geschäftlichen Unternehmungen in diesen Ge bieten beizutragen. Baldwin hob hervor, daß die gesamte Wirtschaftsstruktur Großbritanniens auf einer kleineren-Grundlage ruhe als früher. Es sei daher notwendig, alle Verbindungen zu aus ländischen Märkten aufrechtzuerhalten und neue Absatz gebiete zu erschließen, sobald die allgemeinen Bedingungen günstiger geworden seien. Nach seinem Dafürhalten seien Zeichen der Besserung vorhanden. Man könne aber in Großbritannien von keiner wirklich gesunden Industrie sprechen, solange die dunklen Punkte der Notstandsgebiete blieben. Diejenigen, die sich nicht um ihre Nachbarn kümmern wollten, weil es ihren eigenen Industrien und Gebieten gutgehe, seien Menschen, die die Lage verkennen. Zum Schluß seiner Rede sagte der Ministerpräsident: „Ich sehe für unser Polk eine Gefahr darin, daß es zu einer Maschine wird, nicht nur körperlich, sondern auch geistig. Ich fürchte den Massengeist und ängstige mich um den Verlust jener Unabhängigkeit, jener individualistischen Geistes haltung, die aus dieser Nation das gemacht haben, was sie heute ist. Ich befürchte das Anwachsen einer materialisti schen Weltanschauung, die nach meinem Dafürhalten sowohl den Körper als auch die Seele gefährdet. Wir müssen da für sorgen, daß der Charakter unseres Volkes erhalten bleibt, damit es den veränderten Bedingungen der heutigen Zeit gewachsen ist". Sodann kündigte Baldwin auch vor den britischen In dustriellen an, daß er sich binnen kurzem aus dem politischen Leben Zurückziehen werde.