 Dr. Ley bei der RBG „Der deutsche Handel". Königswinter, 19. Juli. Reichsleiter Dr. Ley sprach Sonnabend in Königswinter vor den Gaubetriebsgemein schaftsleitern der RBG „Der deutsche Handel", die hier zu einer Arbeitstagung versammelt waren. Die Tagung wurde von dem Leiter der RBG, Feith, geleitet. Dr. Ley begann die Rede mit einem Rückblick auf seine eben beendete Deutschlandreise und deren Ergebnisse. „Im mer wieder zu den schaffenden Menschen an die Stätte ihrer Arbeit zu gehen", erklärt Dr. Ley, „ist eine Notwendigkeit. Die Betriebsbesuche liefern in reichem Maße Stoff zur Er kenntnis aller Dinge und zu jener Bearbeitung der dabei empfangenen Anregungen, die sich in den bisherigen Erfol gen der Deutschen Arbeitsfront überzeugend ausdrückt." Dr. Ley schilderte, wie er die DAF. in engster Verbin dung zur Partei aufgebaut habe. Ohne das Zellensystem seien weder die Erfassung aller Schaffenden, noch das Durch halten des Tempos, das die Deutsche Arbeitsfront bei der Erfüllung ihrer Aufgaben anschlagen mutzte, möglich ge wesen. Zu diesen Aufgaben gehöre auch die sorgfältige Be treuung der Menschen des deutschen Handels, ihnen gelte nunmehr seine und der Deutschen Arbeitsfront besondere Aufmerksamkeit, da hier die Lösung der sozialen Probleme sehr schwierig sei. Die Deutsche Arbeitsfront habe bisher 80 Millionen Mark allein für die Berufserziehung aufgewendet. Sie werde der RBG „Der deutsche Handel" ebenfalls die erfor derlichen Mittel zu nutzbringender Tätigkeit zur Verfügung stellen, damit auch im Handel alle Voraussetzungen zum Bau einer festen Betriebsgemeinschaft geschaffen werden könnten.