 Gründung eines Sudetendeutschen Studentenbundes. » . Eger, 12. Juni. In der Gedenkhalle zu Eger waren am Sonnabend die Studenten der sudetendeutschen Hochschulen zur Proklamierung des angetreten. Wie der Beauftragte für Hochschulwesen mitteilte, haben in „vollkommen freier Entschließung alle völkischen Hochschul korporationen einstimmig beschlossen, sich zum Sudeten deut sch e n Student e n b u n d zusammenzuschließen und diesen als Formation der Sudetendeutschen Partei in die politische Kampffront einzugliedern". Nachdem der Führer der Studenten, Dr. Meckl-Prag, über die historische Sendung des Studentenbund.es gesprochen hatte, ernannte er den Studenten Wirth zum Führer des Studentenbundes in Prag und den Studenten Materna zum Führe: des Brünner Studentenbundes. Darauf nahm der Stellvertreter Konrad Henleins, der Abgeordnete Frank, das Treuegelöbnis der Sprecher der Studenten- Verbände entgegen.