 Einweihung der Hochschule für Lehrerbildung in Lauenburg. Lauenburg (Pommern), 29. Mai. Am Sonntag nahm Reichminister Ruft die Einweihung der neuen Hochschule für Lehrerbildung vor. Mitten in der nationalsozialistischen Revolution habe er, so führte der Minister aus, vor fünf Jahren die neue Hoch schule für Lehrerbildung in Lauenburg gegründet. Wer auf Blut und Boden ein neues Volk bilden wolle, müsse auch den Erzieher dieses Volkes aus neuen Kräften formen. Auch aus dem neuen Lehrer schaue der politische Soldat Adolf Hitlers heraus. Unter den alten Gauleitern der Be wegung, die auch die erste Jugend in weiten Bezirken des Reiches gesammt haben, ständen Lehrer in der Zahl nicht hinter anderen Berufen zurück. Der Minister nannte u. a.: Streicher, Schemm, Bürstel, Joseph Wagner, Wächtler, Simon, Jordan. Zum rief er alle Jugendführer auf, daran mit zuwirken, daß die Selbstverantwortung der Jugend mit der Notwendigkeit der Autorität in Einklang bleibe.