 Tie Schlamperei in der Sowjetwirtschaft. Warschau, 20. Februar. Nach Moskauer Meldungen mehren sich in der letzten Zeit die Alärmrufe, daß in mehre ren Gebieten der Sowjetunion die nahenden Früh jahr süberschw e m m u n g e n die vielerorts aufge speicherten Waren und Güter, die die Eisenbahn im ver gangenen Herbst nicht fortzutransportieren imstande war, zu vernichten drohen. So berichtet das Blatt des Verkehrskommissariats Gudok, daß ungezählte Tonnen Baumwolle auf den Stationen Zentralasiens der Gefahr ausgesetzt seien, fort geschwemmt zu werden. Sie lägen hier zumeist an den Anlegestellen der Amur-Darja-Dampfschiffahrt seit der Be endigung der vorjährigen Schiffahrtsperiode unter freiem Himmel. Die Zeit dränge und kein Augenblick sei zu ver lieren. Doch unternehme die Eisenbahndirektion nichts unter dem unglaublichen Vorwand, daß der Transport dieser Güter nicht im Plan vorgesehen sei, sodaß auch die Trans portleiter keine Verantwortung für sie tragen könnten. Ueber einen anderen Fall im Gebiet von Archangelsk berichtet das gleiche Blatt, daß dort 25 000 Waggonladungen von Gütern auf den Stationen Archangelsk und Bakariza lägen und im Frühjahr fortgeschwemmt würden, falls man sie nicht rechtzeitig abtransportiere. Dafür bestehe aber nur mehr wenig Aussicht, da mindestens 400 Wagen täglich bereitgestellt werden müßten, damit diese Ladungen in zwei Monaten fortgeschafft werden könnten. Auch in diesem Falle sei schleunigstes Handeln notwendig. Die Eisenbahnverwal tung verhalte sich aber vollkommen gleichgültig. In der Regel einreichten auch Leerzüge, die diese Güter abtrans portieren sollen, ihren Bestimmungsort in „stark ver kürztem" Zustand, da unterwegs die leeren Wagen einfach abgehakt würden und für andere Zwecke Verpendung fänden. Sollten die leitenden Stellen in den allernächsten Tagen nicht sofortige Maßregeln zum Abtransport dieser wert vollen Güter, die Millionenwerte repräsentieren, finden, so könne man sicher fein, daß durch die Ueberschwemmung ein großer Teil dieser Waren verlorenginge.