 Dr. Ley auf der Reichstagung der DAF. Berlin, 25. Januar. Auf der Reichsarbeitstagung der Amtsleiter und Gauobmänner der Deutschen Arbeitsfront sprach am Mittwochvormittag Reichsleiter Dr. Ley. Er stellte an den Beginn seiner alle aktuellen Fragen des Ein satzes der Deutschen Arbeitsfront berührenden Rede eine eingehende Darlegung des Etats. Er erklärte, daß sich die von Stabsleiter Simon neugeschaffene Zentralstelle für die Fi n a n zwi r t s ch af t außerordentlich segens reich bewährt habe. Im Zusammenhang damit >gab Dr. Ley einen übersicht lichen Aufriß der Bauten der Deutschen Arbeitsfront. Was hier in Stein und Eisen erstehe, sei für Jahrhunderte der Ausdruck des nationalsozialistischen Wollens. Das See bad auf Rügen, die Ordensburgen, die Adolf-Hitler-Schu len, die Volkswagenfabrik und nicht zuletzt die Schiffe der Kraft-durch-Freude-Flotte seien Werke, denen die Welt nichts Ebenbürtiges zur Seite zu stellen habe. Dazu kämen viele Hunderte kleinerer Bauvorhaben, die das Gesicht unserer Zeit tragen. Bei der Erörterung der von der Deutschen Arbeitsfront durchgeführten Organisation konnte Dr. Ley mit Genug tuung auf die erreichte Einheit des Betriebes hin weisen. Der zweite Teil der Darlegungen Dr. Leys galt der weltanschaulichen Aufgabenstellung. Dr. Ley stellte dann der Notwendigkeit der Tempo- und Leistungssteigerung die Erfordernisse einer umfassenden Betreuung aller Schaffenden gegenüber. Man solle doch in „Kraft durch Freude", sagte Dr. Ley, nicht nur den Namen einer Organisation sehen, sondern den Ausdruck einer weltan schaul i chen Planung, die sich in langen Wochen und Monaten bewährt habe. Hauptamtsleiter Simon schloß die Tagung mit dem Gruß an den Führer.