 Im englischen Kaperhafen. Amsterdam, lö. Oktober. Im Telegraaf schildert der hol ländische Kapitän Toonder des Rotterdamer Schiffes „Alphera t", in welch brutaler Weise die neutralen Schiff fe in den britischen Kontrollhäfen behandelt werden. Die „Alpherat" war vor Kriegsausbruch, am 25. August, aus Bahia nach Rotterdam m See gegangen. Bei der Kanal einfahrt wurde das Schiff durch einen englischen Kreuzer gezwungen, die Downs anzulaufen, wo das Schiff 10 Tage lang ohne jede Verbindung mit der Außenwelt liegen mußte. Die Funkeinrichtung sei unbrauchbar gemacht worden. Ueber hundert Schiffe hätten so, berichtet der hol ländische Kapitän, in den Downs vor Anker gelegen. Die Signale um Lebensmittel und Frischwasser seien von den Engländern einfach nicht beantwortet. Es hätten sich daher höchst befremdliche Zustände ergeben. So sei auf einem ägyptischen Schiff wegen Nahrungsmittelmangel eine MeN" terei ausgebrochen. Am 23. September kam endlich an Bord des „Alpherat" eine englische Prisenbesatzung. Dem Kapitän wurde die Kommandogewalt genommen und unter britischer Flagge wurde das Schiff nach Gravesend gebracht. Der Kapitän schildert ausführlich die bürokratische und schleppende Behandlung der Kontrolle. Neun Tage dauerte es, bis die durch die Engländer beschlagnahmte. Ladung ge löscht wurde und erst am 13. Oktober konnte das Schiff seine Reife nach Rotterdam fortsetzen. Der holländische Kapitän gibt seiner verständlichen Entrüstung über den Bürokratis mus der Engländer Ausdruck, der der neutralen Schiffahrt unglaublichen Schaden zufüge. . .