 „Die Prager Politik hat Schiffbruch erlitten." Warschau, 4. August. Polska Zbrojna stellt in einem Auf satz ihres Prager Berichterstatters das Scheitern der Politik Prags gegenüber der deutschen Volks gruppe in der Tschechoslowakei fest. Die bisherige tschecho slowakische Politik habe vollkommen Schiffbruch erlitten. Die erwarteten Erfolge in Gestalt einer Zerschla gung der Sudetendeutschen Partei seien ausge blieben; diese Partei sei heute noch genau so stark und ein flußreich wie früher. Darum sei jetzt in offiziellen Prager Kreisen der Plan entstanden, die Gemeinderatswahlen in der Tschechoslowakei Zu vertagen. Man fürchte nämlich, daß die Partei bei diesen Wahlen zum min desten ihren bisherigen Besitzstand aufrechterhalten würde. Das würde aber bedeuten, daß diese Partei einen entschei denden Einfluß in allen Gemeinden erhalte, in denen es eine deutsche Mehrheit gibt. Bis jetzt hätte die maßgebliche deutsche Partei den Einfluß in diesen Gemeinden noch nicht, weil die letzten Wahlen zu einer Zeit stattfanden, zu der die Sudetendentsche Partei noch nicht bestand. Die innerpolitischen Schwierigkeiten Prags könnten sich also durch die Gemeinderatswahlen sehr leicht vergrößern. In dieser Situation gebe es einflußreiche Jaktoren, vor allem in Agrarkrisen, die sowohl eine Verständigung mit den Deutschen in der Tschechoslowakei als auch mit dem Deutschen Reich sogar unter der Bedingung anstrebten, daß Henlein in die Regierung gelange. Diese Frage sei jetzt sehr aktuell geworden, da die letzten Ereignisse in der Sowjetunion die außenpolitische Lage der Tschechoslowakei erheblich verschlechtert habe. Wie die Dinge sich auch immer entwickeln würden, eines - sei gewiß, sowohl auf der Außen- wie auf der Innenpolitik Prags laste das deutsche Problem immer stärker. Jeder Schritt, den die Tschechoslowakei im eigenen Haus oder irgendeinem seiner Nachbarn, ja sogar weiter gelegenen Staaten gegenüber unternehme, werde von dieser Frage mittelbar oder unmittelbar beeinflußt.