 Ter Braud in Segni eingedämmt. Bisher 15 Tote. Rom, 29. Januar. Von der Besichtigung der Unglücks stätte in Segni ist der italienische Regierungschef am Sonn abend nachmittag gegen 15 Uhr wieder nach Rom zurück gekehrt. Wie verlautet, ist die Gefahr neuer Explosionen behoben. Dem tatkräftigen Eingreifen der Jeuerwehr und der aufgebotenen Truppen ist es gelungen, des Brandes voll ständig Herr zu werden, so daß das Unglück auf die in der amtlichen italienischen Mitteilung genannte Tritol-Abtei lung beschränkt bleibt. Die Gemeinde Segni hat unter den Wirkungen der Ex plosion keinen ernsthaften Schaden genommen. Man spricht von fünfzehn Toten. Die Verletzten wurden in die Kranken häuser der näheren und ferneren Umgebung einschließlich Roms eingeliefert. Für die Bergung der Verletzten hat die italienische Hauptstadt 61 Autoambulanzen eingesetzt.