 Vor dem Ende des Seemansstreiks in San Francisco? New Aork, 29. Januar. Wie aus San Francisco gemeldet wird, dürfte das Ende des nun nahezu ein Viertel jahr dauernden Seemannsstreiks in San Francisco bevor stehen, nachdem zwischen der Gewerkschaft der Schauerleute und den Schiffseigentümern ein vorläufiges Abkommen er zielt worden ist. Die Gewerkschaftsführer erklärten, daß die Schauerleute wahrscheinlich am Montag die Arbeit wie der aufnehmen würden. Dem Abkommen müßten nur noch etwa 38 000 Hafenarbeiter zustimmen. Mit der Zustimmung könnte mit Sicherheit gerechnet werden, da allgemein eine starke Streikmüdigkeit festzustellen sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 