 Unruhe unter den Arabern Französisch-Nordafrikas. Paris, 2i. November. In der Großen Moschee in Oran kam es, wie Havas meldet, anläßlich der Freitaggebete zu ernsten Zwischenfällen. Ein Eingeborener versuchte, einen Aufruf zu verlesen, der die Unabhängigkeit Franzö sisch-Marokkos forderte. Man nahm ihn sofort in Haft. Seine Anhänger wurden, als sie vor der Moschee eine Kundgebung veranstalteten und einen Umzug bilden woll ten, von der Polizei auseinandergetrieben. Auch aus Fez, Rabat, Casablauca und Udschda werden Unruhen unter den Arabern gemeldet. In diesen Städten wurde ein verstärkter polizeilicher Ordnungsdienst durch geführt. Augenscheinlich handele es sich, wie Havas meldet, um eine verabredete Bewegung. Nationalistische Sendboten reisten in den großen marokkanischen Plätzen umher, über brächten Anordnungen und versuchten, Kundgebungen gleichzeitig in verschiedenen Städten Marokkos zu entfachen. Die Bewegung habe offensichtlich eine franzosenfeindliche Einstellung und forderte ein autonomes Marokko mit einer eigenen Regierung, deren Form noch nicht näher festgelegt sei. Da diese Kreise sich aber auch gegen die Obrigkeit des Sultans wendeten, der anerkanntermaßen der religiöse Chef sei und bleibe, zeige die eingeborene Bevölkerung wenig Neigung für diese Agitation.