 Noch eine Abänderung des Rekrutierungsgesetzes. Paris, 23. März. Das amtliche Gesetzblatt vom Ton nerstag veröffentlicht ein Gesetz, das den Artikel 64 des Ge setzes vom März 1928 über die Rekrutierung der Armee, der bereits im Juni 1931 und im Februar abgeändert wor den war, durch einen neuen Wortlaut ersetzt, wonach jeder Franzose, der der Mobilmachung nicht -unterliegt oder noch nicht mobil gemacht gst, in Kriegszeiten im Gegensatz zu den Bestimmungen seines besonderen Militärverhältnisses er mächtigt werden kann, sich für die ganze Zeit oder einen Teil des Krieges zu einer Abteilung nach seiner Wahl zu melden. Weiterhin heißt es, daß Ausländer von mindestens 17 Jahren ermächtigt werden könnew sich für die Dauer des Krieges für irgend eine Abteilung der französischen Armee zu verpflichten.