 Genfer „Aktion" in der Ostasienfrage gefordert. London, 26. Januar. Eine Abordnung der Labour- Partei suchte am Dienstag den Premierminister ChaUl li erlain auf, um diesem die Ansicht ihrer Partei über den chinesisch-japanischen Konflikt darzulegen. Tie Labour-Partei sei der Ansicht, daß die britische Regierung die Führung bei der kommenden Genfer Ratstagung er greifen solle, um eine sofortige „Aktion zur Abwehr des japanischen Angriffes" in China in die Wege zu leiten. Für den Fall, daß eine einstimmige Entscheidung hier über in Genf nicht herbeigeführt werden könnte, dürfte dies nicht als Vorwand für die „friedfertigen Mächte" dienen, nicht selbst zu handeln. Die britische Regierung solle nach der Mitarbeit anderer Mächte trachten, um „durch wirt schaftliche Maßnahmen das internationale Recht und die Ordnung im Fernen Osten wiederherzustellen". Im Anschluß an diesen Besuch wurde eine amtliche Mit teilung veröffentlicht, in der es heißt, daß Chamberlain als Vertreter des abwesenden Außenministers die Abord nung des Landesrates der Labour-Partei empfangen habe, und daß die Sprecher der Abordnung Chamberlain die An sicht des Landesrates über die Lage im Fernen Osten dar gelegt hätten. Chamberlain habe in seiner Antwort die vor gebrachten Anregungen besprochen und sehr eingehend dar gelegt, daß die britische Regierung die Entwicklung der Lage im Fernen Osten genauestens verfolge.