 Rückgang des Geburtenzuwachses in Polen. Warschau, 14. Januar. Im Haushaltsausschuß des Sejm beschäftigte sich der Abgeordnete To maszki e w i c z bei der Berichterstattung über den Haushalt des Ministe riums für soziale Fürsorge auch mit den soizalen Verhält nissen im Lande. Er wies dabei darauf hin, daß der Be völkerungszuwachs in den letzten Jahren erheblich zurück gegangen sei. 1930 habe er noch 17 v. T., 1933 nur noch 12,1 v. T. betragen. Der Gesundheitszustand der Bevölkerung sei nicht er freulich. Allein an Schwindsucht würden jährlich 70 000 Menschen sterben. Die Gesamtzahl der schwindsuchtkranken Personen betrage mehr als eine Million. Hieran seien vor allem die schlechten Wohnverhältnisse schuld. In den Ar beiterwohnungen kämen auf ein Bett durchschnittlich zwei bis drei Personen. Für je 10 000 Einwohner ständen nur 3,1 Aerzte zur Verfügung. Nach den Ausführungen des Abgeordneten ist die Zahl der Arbeitsplätze in den letzten sechs Jahren um 22 v. H. zurückgegangen.