 Sudetendeutsche Erklärung. Prag, 31. März. Zu einer namens der Regierungspar teien durch den tschechisch-agrarischen Senator Stephanek im Prager Senat abgegebenen Erklärung, die eine entschie dene Ablehnung der bekannten Forderungen der nichttsche chischen Volksgruppen enthielt, gab der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Dr. Hodina am Donnerstag in der Vollsitzung des Prager Abgeordnetenhauses im Namen des Parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei und der Karpathendeutschen Partei eine Gegenerklä rung äb. In ihr wird festgestellt, daß die tschechischen Parteien im mer noch glaubten, die neue inner- und außenpolitische Ent wicklung nicht zur Kenntnis nehmen Zu müssen. Nach einer scharfen Zurückweisung der in der tschechischen Stellung nahme enthaltenen Behauptungen und Unterstellungen wird diese Erklärung dahingehend gekennzeichnet, daß sie weder ihrem Wortlaut noch ihrem Geiste nach als Ausdruck irgend welcher Einsicht oder auch nur als Ausdruck des guten Wil lens Zu einer grundlegenden Lösung des für die Existenz des Staates lentscheidenden Nationalitätenproblems angesehen werden könne. Versammluu gsverbot in der Tschechoslowakei! Prag, 31. März. Einer amtlichen Mitteilung zufolge hat der Innenminister auf Grund eines Beschlusses der Re jlierung ab 1. April d. I. die Abhaltung polt tischer Versammlungen und anderer öffentlicher .Kund gebungen ähnlichen Charakters v e rbote n.