 Frankreich« Paris, 39. September. Der Münchener Sonderbericht erstatter der Havas-Agentur meldet, von allen Seiten werde versichert, daß die persönlichen Fühlungnahmen Zwischen den vier Staatsmännern so herzlich wie nur irgendmöglich ge wesen seien. Der Leitartikler des Excelsior schreibt, unendlich viel menschliche Hofsnungen seien in die Münchener Besprechun gen gesetzt worden. Diese Hoffnungen seien nicht getäuscht worden. Man hätte es nicht verstanden, wenn nur wegen einfacher methodischer Fragen ein Krieg ausgebrochen wäre. Habe Adolf Hitler in seiner Sportpalast-Rede nicht erklärt, daß die internationale Prozedur der Saarabstim mung das Reich zufriedengestellt habe? Habe er nicht ver sichert, daß Deutschland mit Frankreich und England in Frieden leben wolle und daß sein Anspruch auf das sude tendeutsche Gebiete seine letzte gebietsmäßige Forderung in Europa sei? Daß Adolf Hitler sich letzten Endes mit den vereinbar ten Uebergabe-Methoden einverstanden erklärt habe, sei ebenso für den Führer wie für diejenigen Staatsmänner ein moralischer Sieg, die selbst in den kritischsten Stunden der Krise nicht verzweifelt seien. Die Münchener Massen hätten beim Eintreffen Dala diers „Heil Frankreich!" gerufen, und der Reichs kanzler sei über diesen Ruf sehr zufrieden gewesen. Dala dier habe sich über den wahren Sinn dieser politischen Kundgebung nicht getäuscht. Beweise sie nicht, daß die wiederholten Erklärungen des Führers des Dritten Reichs über die Notwendigkeit einer deutsch-franzö sischen Zusammenarbeit den tiefen Wunsch der beiden Völker zum Ausdruck bringen? Der Direktor des Figaro gibt dem Wunsche Ausdruck, daß nach der Münchener Einigung auch die allenthalben ge troffenen Sicherheitsmaßnahmen wieder rückgängig ge macht werden. Der Direktor des Jour erklärt, vier Staatsmänner seien deshalb in München zusammengetreten, weil kein Abkom men möglich gewesen wäre, wenn sie zu fünfen oder zu sechsen gewesen wären. Natürlich beklage man sich in ge wissen französischen Kreisen der äußersten Linken darüber, daß weder Benesch noch Stalin zur Teilnahme an dieser Konferenz aufgefordert wurden. Die Abwesenheit Beneschs sei gerechtfertigt, denn in einem Augenbilck, wo man kurz zuvor mit Mühe und Not die äußersten Schwierigkeiten aus dem Wege geschafft habe, könne man zwei Todfeinde nicht an den gleichen Tisch setzen. Komi s ch wirke es vollends, wenn die Anwesenheit Sowjetrußlands in München gefordert werde. An anderer Stelle heißt es, man könne jetzt nicht mehr daran zweifeln, daß das sudetendeutsche Problem und das Problem um Frieden oder Krieg geregelt sei. Wichtiger als andere Probleme sei aber die Tatsache, daß diese Fühlung nahme zwischen den vier Großmächten ein günstiges Klima für alle Regelungen, für alle Möglich keiten und für alle Abrüstungen geschaffen habe. Der Münchener Berichterstatter des Blattes spricht von einer wirklichen Entspannung. Wer hätte gedacht, daß eine Zusammenkunft zwischen den politischen Chefs der vier direkt- interessierten Großmächte genügen würde, um die am Horizont heraufgezogenen schweren Wolken wieder zu vertreiben? Es sei Tatsache, daß es keinen Krieg geben werde. Das Abkommen zwischen Hitler, Mussolini, Daladier und Chamberlain trage in weitgehender Form sowohl dem Godesberger Memorandum als auch dem britisch-französi schen Plan Rechnung. Und das. werde in München als ein Beweis für den g uten Willen aller Jnter e s s ierten ausgelegt. Ministerpräsident Daladier habe eine besonders herzliche Besprechung mit Adolf Hitler und Göring gehabt. Der Führer habe die Hoffnung ausgedrückt, daß nach der historischen Münchener Zufammenkunft zwischen Frankreich und Deutschland eine dauerhafte Zusammen arbeit geschaffen werden könne. Alle ausländischen Zeitungskorrespondenten seien erfreut gewesen über die Herzlichkeit, die auch Marschall Göring gegenüber Daladier gezeigt habe. Selbst de Kerillis schreibt in der Epoque, der herz liche Empfang Daladiers durch die Münchener Bevölkerung sei äußerst aufschlußreich. Man könne sich riesig darüber freuen. Der Außenpolitiker des Petit Parisien unterstreicht, daß die französisch-britische Zusammenarbeit sich bewährt und daß der Führer einen Realismus bewiesen habe, der bei den britischen und den französischen Staatsmännern große Anerkennung gesunden habe. Der Münchener Sonderberichterstatter des Journal schreibt, Ministerpräsident Daladier habe in deutschen Kreisen eine gute Aufnahme gefunden. Er sei ein Frontkämpfer, und das sei für die Deutschen und besonders für die Nationalsozialisten von großer Bedeutung. Man habe sich von den Sympathien überzeugen können, die Daladier bei der deutschen Bevölkerung genieße. Die einzige Frage sei jetzt nur noch, ob sich die Tschecho- Slowakei mit der von der Konferenz beschlossenen Regelung einverstanden erklären könne und ob sie freiwillig die Sudetengebiete räumen werde, die Deutschland zurück bekommen müsse.