 Steigender Flüchtlingsstrom nach Polen. Warschau, 21. September. Der Strom der vor dem tschechischen Terror aus dem Olsa-Gebiet nach Polen Flüch tenden nimmt stündlich zu. Am Dienstagabend wurden schon über 1000 polnische Flüchtlinge gezählt, die teilweise völlig ausgehungert die Grenze überschritten. Wie im sudetendeutschen Gebiet, so hat auch an der pol nischen Grenze vertierte tschechische Soldateska auf die vor Elend und Verfolgung flüchtenden Menschen förmlich Jag den veranstaltet. Die tschechischen Banditen haben dabei die Gehetzten bis über die Grenze in polnisches Gebiet hinein verfolgt und beschossen. Einer der vor den tschechischen Mordbrennern fliehenden Männer wurde, als er bereits polnisches Gebiet erreicht hatte, von tschechischen Grenzwächtern durch mehrere Schüsse getötet, während zehn weitere Fliehende, darunter auch Frauen und Kinder, schwer verletzt wurden. In Warschau hat dieser feige Mordüberfall flammende Empörung her vorgerufen.