 Hilfsmaßnahmen für die Hochwassergeschädigten in USA. Washington, 9. Februar. Der Kongreß nahm einen Nachtragshaushalt von 950 Millionen Dollars an, dessen größter Teil außer für Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen auch für Nothilfe für die durch das Mississippi-Hochwasser in Not Geratenen verwendet werden soll. Die Vorlage geht nun mehr zur Unterzeichnung an Präsident Roosevelt. Wie das Rote Kreuz bekanntgab, betrugen die Beiträge aus privater Hand für die Opfer der Flutkatastrophe im Ohiotal über 18 Millionen Dollars.