 Besorgnisse über den französischen Wahlausgang. Genf, 5. Mai. Zu dem Sieg der Volksfront in Frank reich schreibt die Gazette de Lausanne, auch vom außenpolitischen Gesichtspunkt aus könne man diesen Ruck nach links nur beklagen. Denn anstatt Europa zu beruhigen, trage er die Gefahr neuer Spannungen in sich. Frankreich nähere sich immer mehr dem Bolschewismus und werde immer fester entschlossen sein, die Moskau gegenüber über nommenen Verpflichtungen, zu erfüllen. Stalin könne sich dazu gratulieren. Auch die Schweiz müsse sich allmählich beunruhigen. Die Leute, die noch vor kurzem gemeint hätten, Frankreich werde sich nicht von den bolschewistischen Ideen anstecken lassen, und die noch jetzt darauf vertrauten, daß die Schweiz durch eine besondere Gnade vor der Moskauer Gefahr bewahrt bleibe, müßten sich allmählich eines Besseren besinnen, seit dem nach Spanien nun auch Frankreich den Parteien der roten Revolution die Zügel in die Hand gebe. Madrid, 5. Mai. Die spanische Presse, die den franzö sischen Wahlkampf mit großem Interesse verfolgt hat, be spricht das Wahlergebnis ausführlich. Die Rechtszeitungen unterstreichen die große Gefahr, die der Triumph der franzö sischen Kommunisten für das europäische Völkerleben be deutet. Die katholische Zeitung Na spricht von einem Triumph des Moskauer Imperialismus, des Sowjetpaktes und des Die französische Nation sei im Begriff, das Opfer eines drückenden und künstlichen parlamentarischen Gebildes zu werden, dessen Tätigkeit geschickt von der 3. Internatw nale überwacht werde. Mit der parlamentarischen Schwä chung der Radikalsozialisten verliere der kleine französische Bürgersmann seinen frieden, denn die Kandidaten der Volksfront würden die europäische Eintracht zerschlagen. Der marxistische Erfolg stelle Frankreich vor dramatische Aus sichten. El Debate nennt den Sieg der Sozialisten und Kom munisten zu bedeutend, als daß er eine stabile Volksfrontre gierung gewährleisten könnte. Der Druck der Kommunisten auf die Sozialdemokraten werde eine ersprießliche Zusam menarbeit mit den übrigen Linksparteien und vor allem mit dem französischen Senat, der in seiner Mehrheit radikalsozia listisch und jedem marxistischen Revolutionsversuch abgeneigt sei, unmöglich machen.