 Besprechung Thörey mit dchn Komintern. Parts, 14. September. Zur plötzlichen Reise des General sekretärs der Kommunistischen Partei, Thorez, nach Warschau schreibt der Ami du Peu ple, alle Nachrichten über die Reise in der Presse seien von Thorez selbst inspi riert worden. Er habe sogar versucht, den Eindruck zu er wecken, als wenn sein Besuch in Warschau mit dem Besuch des Handelsministers Bastid in gewissem Znsammenhange stehe. Es könne durchaus stimmen, so meint das Blatt, daß Thorez, wie dies die Nachrichten aus Warschau meldeten, mit verschiedenen polnischen Persönlichkeiten Rücksprache ge nommen habe. Was aber nicht gemeldet sei, sei seine aus führliche Besprechung mit dem Generalsekretär der Ko mintern, Manuilsky. Manuilsky wage es wegen der scharfen deutschen Polizeiüberwachung nicht mehr, nach Ber lin Zu reisen. Das Blatt behauptet, unmittelbar nach der Erklärung von Thorez, daß die Kommunistische Partei im Falle einer Vertrauensfrage in der Kammer für die Regierung stim men werde, sei ein chiffriertes Telegramm von Moskau an die sowjetrussische Botschaft in Paris eingetroffen, das Thorez zu einer sofortigen Aussprache nach Warschau ge rufen habe. Die Sowjets hätten Warschau statt Moskau als Treff punkt gewühlt, um nicht in der Presse den Verdacht aufkom men zu lassen, als wenn Moskau der an der Volksfront be teiligten Kommunistischen Partei Richtlinien erteile. Bei seiner Rückkehr aus Spanien habe sich der kommuni stische Abgeordnete und Vizepräsident der Kammer, Duclos, bei einer hohen sowjetrussischen Persönlichkeit über Thorez beschwert und die Lage der spanischen Marxisten als hoffnungslos geschildert. Das Blatt fragt daher, ob Thorez nicht die Handlungsfreiheit entzogen wer den solle, und die Kommunistische Partei erneut einen Kurswechsel in ihrer Taktik vorzunehmen beabsichtige.