 Tschiangkaischek will weiterkämpfen. Tschunking, 25. Juli. Tschiangkaischek hielt bei dem wöchentlichen Gedenkappell der Kuomintang am Mon tag eine Rede, die die Auffassung bestätigt, daß China trotz des Fortfalls ausländischen Beistandes den Krieg fort setzen wird. Er erklärte, daß China rechtzeitig genügende Reserven an Krregsmaterial angelegt habe, so daß er der veränderten Lage gewachsen sei. Er wolle noch nicht glauben, daß die „freundschaftlichen Nationen" China verlassen würden. Andererseits erklärte er, daß jeder Gedanke an ein „fern östliches München" ausgeschlossen sei, denn China sei keine „Tschecho-Slowakei", die ihre Existenz nur dem Krieg und den Nachkriegsverträgen zu verdanken gehabt habe. Die Entfernung Wangtschingweis und eipiger anderer Politiker stärke nur die Regierung in Tschunking und die Solidarität des chinesischen Volkes.