 Verhaftung ausländischer Kommunisten in der Schweiz. Zürich, 11. September. Die Schweizerische Depeschen agentur teilt mit „Auf Grund wiederholter polizeilicher Feststellungen, wonach in der Schweiz ausländische Kommunisten unange meldet tätig sind, wurden an verschiedenen Orten Haus durchsuchungen vorgenommen. Bei dieser Aktion wurde eine größere Anzahl ausländischer Kommunisten verhaftet, die sich zum Teil schon seit längerer Zeit unangemeldet in Wohnungen von Gleichgesinnten aufgehalten haben. Einige dieser Ausländer sind schon früher aus der Schweiz aus- gewiesen worden. Es steht fest, daß sie in unser Land zu rückgekehrt sind, sei es mit gefälschten Pässen oder unter Umgehung der Grenzkontrolle, um hier illegal ihre politische Tätigkeit auszuüben. „Das beschlagnahmte Material ist sehr umfangreich. Aus der vorläufigen Sichtung ergeben sich Anhaltspunkte über die Rolle der „Roten Hilfe" bei der illegalen Emigration. Auch über geheime Radiosender wurden vorläufige Fest stellungen gemacht."