 Generalleutnant Dill Oberbefehlshaber in Palästina. London, 7. September. Wie das englische Kolonial ministerium am Montag abend mitteilt, ist Generalleutnant Till, der frühere Chef der Operationsabteilung des Kriegsministeriums, Zum militärischen Oberbefehlshaber in Palästina ernannt worden. Die Tatsache dieser bedeutsamen Ernennung wird von einer halbamtlichen Verlautbarung über die Entwicklung der Lage in Palästina begleitet. In dieser Verlautbarung heißt es, daß der Generalstreik, der dem Ausbruch der Un ruhen im April gefolgt sei, einen ausgesprochenen politischen Charakter mit Zielen angenommen habe, die sich mit dem Mandat nicht vereinbaren ließen und in deren Verlauf Methoden angewandt wurden, die eine unmittel bare Herausforderung der verfassungsmäßigen Autorität darstellten. Banden bewaffneter Terroristen verübten Morde und andere Verbrechen, denen britische Soldaten, britische Polizei sowohl als auch viele Araber und Juden zum Opfer gefallen seien. Wiederholt hätten diese bewaffneten Banden Versuche unternommen, die Verbindungslinien zu zerstören, Telegraphendrähte durchzuschneiden, Eisenbahn züge zur Entgleisung zu bringen und die dem Verkehr dienenden Landstraßen unbrauchbar zu machen. Beträcht licher Sachschaden habe das Wirtschaftsleben des Landes ernstlich getroffen. Mehrfach sei versucht worden, die Röhrenleitung zwischen Haifa und dem Irak zu beschädigen und das Oel in Brand zu stecken. Der Streik habe dre praktische Schließung des Hafens von Jaffa Zur Folge gehabt. Die Mandatsverwaltung von Palästina, so heißt es in der Verlautbarung weiter, habe zum Schutze des Lebens und Eigentums und zur Wiederherstellung der Ordnung von Anfang an Schritte unternommen, und während der letzten Monate sei die Garnison in Palästina beträchtlich verstärkt worden. Trotz der Vorbeugungsmaßnahmen der britischen Behörden, die in vollem Einvernehmen mit der britischen Regierung durchgeführt worden seien, sei der politische Streik jedoch fortgesetzt worden, begleitet von Ausschreitungen aller Art. Die hierfür Verantwortlichen Elemente hätten durch eine weit verbreitete Einschüchterungsmethode versucht, wenigstens die passive Mitarbeit der gesamten arabischen Bevölkerung Zu erreichen. Kurzum, es sei eine Lage ge schaffen worden, die eine unmittelbare Herausforderung der Autorität der britischen Regierung in Palästina dar stelle. Die halbamtliche Verlautbarung kommt dann auf den am 18. Mai bekannt gegebenen Beschluß der britischen Regierung Zu sprechen, einen Ausschuß zur Untersuchung der arabischen Beschwerde einzusetzen. Der Beginn oer Tätigkeit dieses Ausschusses war bekanntlich von der vor herigen Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung ab hängig gemacht worden. Gleichzeitig war jedoch darauf hingewiesen worden, daß die Grundsätze des Mandats systems durch die etwaigen Ergebnisse der Untersuchung nicht angetastet werden dürfen. Dieser königliche Ausschuß werde seine Aufgabe sobald als möglich in Angriff nehmen. Aber zunächst müsse in Palästina die Ordnung wiederhergestellt sein. Unglücklicher weise vertreten die arabischen Führer jedoch den Stand punkt, daß sie den Streik nicht eher beenden könnten, als bis die britische Regierung ihre Palästina-Politik grundsätz lich geändert habe. Alle bisherigen Bemühungen, eine Sinnesänderung herbeizuführen, seien gescheitert. Die Verlautbarung schildert hierauf die Vermittlungs bemühungen einiger hochgestellter arabischer Persönlichkeiten aus den Nachbarländern. Sie erwähnt die Schritte des Königs von Saud-Arabien und des Emirs von Transjor danien und schließlich auch die kürzlichen Bemühungen des Außenministers der Irak-Regierung. Auch die letztgenann ten Besprechungen hätten kein befriedigendes Ergebnis ge bracht, denn am 31. August hätten die arabischen Führer eine Kundgebung veröffentlicht, in der sie erklärten, daß sie den Streik fortsetzen würden, bis ihr Ziel erreicht sei. Nach einer sorgfältigen Ueberprüfung der Gesamtlage, so fährt die Verlautbarung fort, habe sich die britische Re gierung überzeugt, daß schnellere und wirksamere Maß nahmen ergriffen werden müssen, um den Gewalttätigkeiten möglichst rasch ein Ende zu bereiten. Zu diesem Zweck habe sie es für nötig gehalten, weitere beträchtliche Verstärkun gen nach Palästina zu entsenden. Es werde daher eine wei tere Division in Marsch gesetzt. Im Hinblick auf den Um fang der Verstärkungen und der damit zusammenhängen den erhöhten Verantwortung sei das militärische Oberkom mando in die Hände des Generalleutnants Dill gelegt worden. In der Erklärung wird schließlich betont, daß die bri tische Regierung auf der Grundlage des Berichtes stehe, den der Mandatsausschuß dem Völkerbundsrat im Jahre 1930 erteilt habe, und in dem es hieß, daß die Verpflichtungen der Mandatsmacht von gleichem Gewicht für beide Teile der Bevölkerung seien. Es sei der ständige Wunsch der britischen Politik gewesen, Beziehungen der Freundschaft und des Ver trauens mit den mohammedanischen Völkern zu sichern und zu erhalten. Aus diesem Grunde hätte die Regierung lieber die Maßnahmen vermieden, die zu ergreifen sie nunmehr gezwungen sei. Aber keine Regierung und am wenigsten eine Mandats-Regierung könne sich durch Gewalttätigkeiten und Ausschreitungen beeinflussen lassen.