 Mit den Sudetendeutscheu über die Grenze. Passau, 2. Oktober. Aus regenschwerer Nacht dämmert der 1. Oktober herauf, der Tag der Freiheit, die der Führer für Millionen deutsche Brüder erkämpft hat-. 20 Jahre hindurch haben sie unter tschechischem Joche furchtbare Knechtschaft erdulden müssen, allezeit mutig und treu ihrem Führer und ihrem Deutschtum. Jetzt ist der Tag der Frei heit angebrochen, der ihren Leiden ein Ende setzt. Ist auch der Himmel am Morgen dieses großen histori schen Tages noch trüber verhangen und haben die deutsch böhmischen Grenzberge ihre stolzen Häupter in der tiefen Wolkendecke versteckt, im Herzen von Millionen Deutschen leuchtet heute die Sonne. Da fiebert ihr ganzes Fuhlen und Denken der Stunde entgegen, in der die feld grauen Truppen der jungen vom Führer geschaffenen deut schen Wehrmacht die Grenze überschreiten und den Wall der Willkür von Versailles zwischen den Stammesbrüdern im Bayerischen und im Böhmerwald und weiter im ganzen deutschen Sudetenland niederreißen. In der Nacht zum Sonnabend haben sich die deutschen Truppen in Bewegung gesetzt und ihre Ausgangsstellungen entlang der Grenze am Morgen bezogen. Ununterbrochen rasseln die Kraftwagen über die Donaubrücke; dazwischen knattern die Krafträder und streben in nördlicher und nord östlicher Richtung dem Grenzraum zu. Die letzten Ab teilungen werden in den Morgenstunden nachgezogen. Im anmutigen Tal der Jlz geht es aufwärts. Die Berggipfel des Dreisesselgebirges stecken zunächst noch tief in den Wolken, dann aber in den Mittagsstunden zerreißt der Wolkenschleier. Der Ort Freyung hat vollkommen das Gesicht der Etappe angenommen. Fahrzeug steht neben Fahrzeug, unter jedem Toreingang, an jedem Seitenweg. Auf dem Marktplatz spielt der Musikzug eines Infanterieregiments. Dicht gedrängt stehen die Dorfbewohner um die Soldaten, freudigen Herzens, daß diese starke Wehr Deutsch lands die Bedrohung der Heimat durch die 'tschechischen Ge waltpläne Beneschs abgewendet hat. Auf der Straße hinter Freyung marschiert Jnsanteriebataillon hinter Jnfanterie bataillon. Dahinter streben lange Fahrzeugkolonnen nach vorn. Flakbatterien sind gut getarnt an den Waldrändern ausge fahren. Ueberall m den deutschen Grenzdörsern säumen die Bewohner die Straßen. Fast allenthalben ruht die Arbeit an diesem Tage, der zum größten aller Festtage im Grenz gebiet geworden ist. Auf der neuen Ostmarkstraße, die hier noch zum Teil im Bau ist, geht es weiter auf die Grenze zu. Um 1 Übr 39 ist Bischofsreut erreicht. Droben auf der Höhe steht der Wegweiser, der ins Tal zeigt mit der Aufschrift : „10 Minuten bis zur Reichsgrenze". In wenigen Stunden wird das Schild fallen, dann gibt es hier keine Grenze mehr, die mitten durch kerndeutsches Land führte. Hart an der Grenze stehen hier in großen Massen su detendeutsche Flüchtlinge und harren auf den Augenblick, da ihnen die deutschen Truppen den Weg in die Heimat freimachen. Man sieht ihren Gesichtern die span ungsvolle Erwartung an. Kaum eine halbe Stunde noch, und die Heimat wird sie wieder haben. Wenige Minuten Fahrt weiter und wir stehen vor der Grenze. Unten im Tal, das sich zwischen Bischofsreut und Böhmisih-Röhren erstreckt, verläuft sie mitten durch saftige Wiesen, umsäumt von Tannengruppen. Ein schmaler Wie senweg läuft als Grenzweg hinüber. Rotweiß leuchtet der Schlagbaum in das grüne Tal, der hier deutsches Land bis her zerschnitten hat. In sinniger Weise haben die Pioniere die Grenzsteine geschmückt. Der von eine von ihnen ist nun zum Denkmal des deutschen Sieges geworden. An ihm steht: „Geöffnet am 1. 10. 193 K durch deutsche Pioniere". An dem anderen aber ist Herr Benesch Zu sehen, wie er türmt, einen Geldsack in der Hand und die letzte tschechische Kanone hinter sich her ziehend. Drei sudetendeutsche Frauen kommen aus dem Waldstück von der tschechischen Seite aus auf die Grenze zu. Sie kom men, um den deutschen Soldaten den ersten Gruß zu entbieten. Mit Tränen in den Augen treten sie heran, erzäh len von den furchtbaren Drangsalen, und daß die Tschechen noch heute morgen vier Sudetendeutsche aus Böhmisch- Röhren fortgeschleppt hätten. Die Alten und die Jun gen haben heute ihren Erlösungstag, so sagen sie, und ein Strom von Tränen erstickt ihre Stimme. Tie Zeiger Zeigen 14 Uhr. Der Augenblick ist gekommen, auf den eine ganze Welt gespannt horcht und schaust Tie ersten deutschen Soldaten treten Zum Marsch über die Grenze an. Von den Höhen von Bischofsreut steigen sie herab in das Grenztal, zuerst ein Infanteriebataillon, dann eine Abteilung Gebirgsjäger. Jetzt haben sie das Grenztal erreicht, und nun marschieren sie durch die beiden Grenzsteine hindurch. Der geschichtliche Akt ist vollzogen, Sudetenland ist Deutschland, und nimmermehr kann man es uns Deutschen rauben. Hinter der bewaffneten Mauer des deutschen Heeres er gießt sich ein wahrer Ssrom von Flüchtlingen aus dem deutschen Grenzlande hinüber in die alte Heimat. Sie gingen mit Tränen. Mit Tränen der Freude kehren sie zu rück. Heute gehört uns die Heimat, so sagen sie. Und dann erschallt das Lied vom Böhmerwald. Es ist ein ergreifender Augenblick, als die getragenen Klänge des Liedes in den dunklen Wäldern widerhallen. Mit dem Ruf Heil Hitler geben sie über die Grenze zurück; die Heimat hat sie wieder. Heller Jubel schlägt ihnen in ihrem Heimatdorf Böhmisch-Röhren entgegen. Freude ohne Ende. Frauen und Männer/Mütter und Söhne liegen sich in den Armen, und der Jubel kennt keine Grenzen, als die deut schen Truppen in die Dörfer kommen. Sie grüßen in ihnen die Wächter des neuen Deutschland; sie jubeln mit ihnen dem Führer zu, der sie frei und Deutschland groß gemacht hat.