 Eine persönliche MUteilupg ChamheMpls an der Führer. London, 2K. SMtemÄer. Ministerpräsident Chamber lain hat am Montagmorgen eine persönliche Mit te i l u n g a n d e n FG H r H r gerichtet, mit der Sir Harare Wilson im Flugzeug nach Berlin unterwegs ist. Von Downing Street 10 wurde eine amtliche Mit teilung ausgegeben, die wie folgt lautet: „Der Ministerpräsident hatte heute morgen weitere Ve ratungen mit den französischen Ministern. Der Minister präsident hat sich mit voller Zustimmung der französischen Minister entschlossen, eine persönliche Mitteilung an den deutschen Kanzler zu richten, und Sir Horaee Wilson ist heute morgen zu diesem Zweck nach Ber lin abgereist." Die Bekanntgabe der Nachricht erfolgte kurz nach der Be endigung der Besprechungen mit den französischen Vertre tern und bevor die Sitzung des britischen Kabinetts begann. gen des deutschen Memorandums bewegte Klage zu führen. Selbstverständlich handelt es sich bei dieser Pessimistischen Stimmungsmache um ein durchsichtiges Manöver, mit dem man, wie einzelne Zeitungen sogar offen zugeben, versuchen will, die Geduld Deutschlands weiter auf die Probe stellen und den Boden für neue Verzögerungen und unmög liche Kompromisse zu schaffen. Dies will man vor allem dadurch erreichen, daß man in unverantwortlicher Weise den Starrsinn der tschechischen Machthaber noch zu bestärken sucht, ohne sich über die Fol gen einer derartigen Katastrophen-Politik für die „tschechi schen Freunde" und für die ganze Welt Gedanken zu machen. In einer Extraausgabe des Journal liest man, man könne annehmen, daß sich die englischen und die französischen Minister am Sonntag abend ein erstes Urteil über das deutsche Memorandum gebildet hätten. Eine endgültige Stellungnahme Frankreichs und Englands bleibe jedoch noch abzuwarten. Die Action Frantzaise befaßt sich vornehmlich mit der Haltung, die der französische Kabinettsrat zu dem deutschen Memorandum eingenommen hat, und erklart, man könne versichern, daß die französische Regierung sich über eine Annahme des Memorandums als Besprechungsgrundlage unter der Voraussetzung einer Aenderung „gewisser Dis positionen" einig gewesen sei. Pertinax schreibt im Ordre, die französischen Minister würden sich an die englisch-französischen Vorschläge halten. Sie seien der Ansicht, daß zur Sicherung einer richtigen Abwicklung des Anschlusses des Sudetenlandes an Deutsch land die Mitarbeit einer internationalen Kommission un erläßlich sei. * Das Journal rät der Tschecho-Slowakei, die Forderun gen Deutschlands anzunehmen. Denn es scheine, als ob dies die einzige Möglichkeit für sie sei, den Rest des Lan des zu retten. In der Tat sei das Vorgehen Deutschlands durchaus maßvoll, und es sei erneut eine achttägige Frist zugestanden worden, die Prag Zeit zur Besinnung lasse. Das „Journal" ist im übrigen unzufrieden damit, daß sich in diesem Augenblick alles nur zwischen Engländern, Deutschen und Tschechen abspiele. Auch Daladier hätte Adolf Hitler um eine Unterredung bitten können. Der Führer hätte das gewiß nicht abgelehnt. Hitler habe erneut erklärt, daß er keinen Krieg mit Frankreich wolle, und Daladier wolle das weiß Gott auch nicht.