 Paris fühlt sich in die Defensive gedrängt. Paris, 24. April. Die Pariser Presse bietet am Montag ein Bild hoffnungslosen Durcheinanders. Der enttäuschende Verlauf der Einkreisungsverhandluugen und die neuen Erfolge der Achsendiplomatie verursachen große Bestürzung, die man allerdings hinter großsprecheri schen Redensarten zu verbergen sucht. Man fühlt sich in Paris in die Defensive gedrängt und ruft deshalb mit ver größerter Lautstärke nach der englischen Wehrpflicht. Am Sonntagabend blies der Temps in die Signalpfeife: Allgemeine Militä r d i e n ftp fli ch t in Eng land. Man ist in Paris über die energische diplomatische Gegenwehr der beiden Achsenmächte so entsetzt, daß man. nunmehr mit lautem Geschrei die „sofortige Einführung" der Militärdienstpfkicht in England „fordert", und die Trei bereien, das französische und das englische Volk Hals über Kopf in die Arme der Sowjets zu -stürzen, Haben wieder einmal ihren Höhepunkt erreicht. Alles soll unternommen werden, um der deutsch-italienischen Diplomatie Steine in den Weg zu werfen. Wenn das englische Volk in Uniform gekleidet ist und wenn die Sowjets die „Wacht im Osten" halten, so glauben die Pariser Blätter, dann werden sich auch die kleinen euro päischen Staaten auf die Seite Englands und Frankreichs stellen. Pertinax spricht Pen Engländern im Ordre guten Mut zu und schreibt: „Findet euch ab mit der Militärdienst pflicht, und sogleich wird der Frieden gerettet sein." So kehrt das Wort „Frieden" in den verschiedensten Färbungen wieder. Was man darunter zu verstehen hat, erklärt der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien seiner Leser schaft recht eindeutig schon in der Ueberschrift: „Die briti schen Bemühungen gelten t. der Erhaltung des Friedens. 2. der Vorbereitung des Kriege". Unter diesen Umständen kann man verstehen, daß die Pariser Blätter die deutsch-italienischen Bemühungen auf diplomatischem Gebiet mit einem gewissen „Unwillen" beobachten. Im übrigen herrscht über die internationale Lage Unklarheit. Einige Zeitungen erklären, die englisch sowjetischen Verhandlungen seien' auf dem toten Punkt an gelangt, andere wieder behaupten, der Londoner Sowjet botschafter werde nach seiner Rückkehr in die britische Hauptstadt „entscheidende Besprechungen" mit den führen den englischen Persönlichkeiten haben. Zu den italienisch-jugoslawischen Ver handlungen heißt es einerseits, Markowitsch habe den Italienern „nicht die Zugeständnisse gemacht, die man von ihm erwartete", auf der anderen Seite stimmen die Zeitun gen bereits den Klagegesang darüber an, daß sich nunmehr auch dieses Land von Paris, London und Moskau abgekehrt habe. , Die Meldungen schließlich, wonach der britisch eßot schafter in Berlin in die Reichshauptstadt zurück gekehrt ist und unverzüglich von seinem französischen Kollegen gefolgt fein wird, werden mit einem weinenden und mit einem lachenden Auge aufgenommen. Die Blätter wissen nicht rechst wie sie diese Wiederentsendung der Bot schafter auf ihre Posten zu deuten haben. Auch über die englisch-rumänischen Besprechungen in London ist in der Pariser Presse eine gewisse Skepsis fest zustellen. Zu diesen Besprechungen schreibt der „Petit Parisien", wie man sehe, sei England entschlossen, zur Rettung des europäischen Friedens „nichts unversucht Zu lassen", aber nichtsdestoweniger bereite sich London auf „alle Möglichkeiten" vor. In einer Londoner Meldung des Matin heißt es, auf Grund von Moskauer Nachrichten schienen die englisch sowjetrussischen Besprechungen bezüglich einer Beteiligung der Sowjetunion an der europäischen „Sicherheitsfront" auf einem toten Punkt angelangt zu sein. Die plötzliche Abreise Hendersons nach Berlin habe in Londoner diplo matischen Kreisen große Ueberraschung ausgelöst, da man glaube, daß dieser Beschluß erst in den letzten 48 Stunden im Anschluß an mehrere Besprechungen zwischen Henderson und Halifax gefaßt worden sei.