 Lebhafte Silvesternacht im Pariser Parlament. Paris, 1. Januar. Die Jahresabschlußsitzungen des französischen Parlaments standen im Zeichen lebhafter Mei nungsverschiedenheiten. Die Sabotagetaktik der Marxisten bei der Schlußberatung des Staatshaushalts führte mehr fach zu Protestkundgebungen der übrigen Abgeordneten. Schließlich sah sich Ministerpräsident Daladier gezwun gen, durch Stellung der Vertrauensfrage einer weiteren Verzögerung seiner Korsika-Reife entgegenzutreten. Da bis Mitternacht eine Einigung in mehreren, im wesentlichen technischen, Fragen im Haushalt zwischen bei den Häusern nicht erzielt werden konnte, wurden zunächst in Kammer und Senat die Uhren angehalten, damit der Bestimmung, daß der Haushalt noch im alten Jahr verabschiedet sein muß, wenigstens auf diese Weise äußerlich Genüge getan würde. Um 4.25 Uhr verabschiedete der Senat den Haushalts plan in zweiter Lesung mit mehreren Zugeständnissen an die Wünsche der Kammer. Der Finanzausschuß der Kam mer begann gegen 4 Uhr erneut mit der Prüfung der um strittenen Fragen und hielt sich telephonisch über die Be schlüsse des Senats auf dem Laufenden. Ministerpräsident Daladier und Finanzminister Reynaud erschienen vor dem Finanzausschuß der Kam mer, um durch persönliches Eingreifen einen vermittelnden Text in den strittigen Finanzfragen vorzuschlagen und so die Möglichkeit einer schnellen Übereinstimmung zwischen Kammer und Senat vorzubereiten. Kurz vor 7 Uhr erklärte Ministerpräsident Daladier noch einmal energisch, daß er gegen alle Antröge, die darauf abzielten, die vor seiner Abreise notwendige Verabschiedung des Haushalts hinauszuschieben, die Vertrauens frage stellen werde. Die Beratungen des Finanzausschusses zogen sich so weit in die Länge, daß die ungeduldigen Abgeordneten, die die Nacht unverrichteter Dinge in den Wandelgängen der Kam mer verbringen mutzten, ihre Unzufriedenheit sehr deutlich zum Ausdruck brachten. Um 7.30 Uhr begaben sich mehrere Abgeordnete zum Finanzausschuß, um gegen die lange Dauer seiner Be ratungen zu protest i e r e n, da sie darin ein Manö ver gegen den Ministerpräsidenten sahen, dessen Abreise durch die Verzögerung hinausgeschoben würde. Da dieser Schritt der Abgeordneten zunächst keinM Er folg hatte, begab sich eine zweite Abordnung, die 50 Abge ordnete umfaßte, unter der Führung des radikalsozialen Fraktionsvorsitzenden erneut vor den Sitzungssaal des Finanzausschusses und äußerte ziemlich lebhaft ihre Miß billigung über die durch die Marxisten verursachte Verzögerung. Der Finanzausschuß beendete schließlich gegen 8 Uhr seine Beratungen, und als die Ausschußmitglieder den Sitzungssaal verließen, kam es erneut zu lebhaften Aus einandersetzungen, insbesondere zwischen dem stell vertretenden Fraktionsvorsitzenden der Sozialdemokraten und einer Reihe von Abgeordneten, die sich über die von den sozialdemokratischen und kommunistischen Ausschußmit gliedern geübte Obstruktion lebhaft beschwerten. Auf einer Fraktionssitzung der Radikalsozialen Partei erreichte dann Ministerpräsident Daladier nach einer energischen Erklärung den Beschluß der Radikalsozialen Kammerfraktion, bei der dritten Lesung des Haushalts Abstimmungsdisziplin zu halten. Die Vollsitzung der Kammer, die ursprünglich auf 0.50 Uhr festgesetzt war, wurde schließlich erst um 9.45 Uhr wieder aufgenommen. Als der kommunistische Abgeordnete Duclos erneut einen Vorstoß gegen die Regierung versuchte, indem er einen Zusatzantrag zu einem der umstrittenen Artikel stellte, machte Daladier kurzen Prozeß. Er wandte sich nachdrücklichst gegen die Annahme dieses Zusatzantrages und stellte sofort die Vertrauens frage. Die Kammer lehnte mit 363 gegen 237 Stimmen den Antrag des Kommunisten ab und nahm den umstritte nen Artikel anschließend ebenfalls auf Grund einer zwei ten Vertrauensfrage der Regierung mit größerer Mehrheit an.