 Mit fremden Augen. Berlin, 28. Mai. Wie ein Gassenjunge schimpft der französische Ministerpräsident hinter dem Mann her, den die französischen und englischen Kriegsver brecher bisher auf ihrer Seite sahen, und der ihre Reihe nun verlassen hat, weil er erkannte, daß ein Beharren auf seinem Irrtum nur das alleräußerste Verderben für sein Land und Volk bedeuten könnte. Herr Reynaud glaubt dem König Leopold einen Vernichtenden Vorwurf daraus machen zu können, daß ev- „diese Entscheidung ge gen den einstimmigen Beschluß seines Ministeriums ge troffen hat." Die Geschichte wird gerade dies als den moralisch größten Entschluß erkennen, den der König in dieser Stunde zu gunsten des Landes und Volkes noch fassen konnte. Die ge flüchteten Minister, die Land und Volk und sich selbst den Franzosen ausgeliefert hatten, besitzen keinerlei sachliche oder sittliche Legitimation, für Belgien zu sprechen. Sie sind Fahnenflüchtige und Landesverkäufer. Wenn Herr Reynaud, der verzweifelte Spieler und Bankrotteur, die Stirn hat, zu behaupten: „Die belgische Armee hörte auf zu kämpfen gegen die einmütige Meinung Belgiens", so ist das mit der ganzen Frechheit eines inter nationalen Börsenjobbers gesprochen. Was weiß ein Mann, der sich früher nie auch nur um sein eigenes Volk, sondern stets bloß um die Börse ge kümmert hat, von dem belgischen Volk ? Wer ist Wohl die berufenere Vertretung dieses Volkes: Das halbe Dutzend fahnenslüchtiger Minister, die Herr Reynaud aushält, und die aus das französisch-englische Gnadenbrot, solange es zu reicht, angewiesen sind, oder die halbe Million belgischer Soldaten, die bis auf diesen Tag Leib und Leben, wie der Führer ihnen bezeugt, auf den Schlachtfeldern tapfer ein gesetzt haben, die jetzt aber erkannten, daß sie sich und ihr Land, ihre Frauen und Kinder um Englands und Frank reichs willen an den Rand des Verderbens brachten und im Begriff waren, sich und sie endgültig zugrunde zu richten? Ein halbes Dutzend von England und Frankreich aus gehaltener Minister hier; dort eine halbe Million auf Schlachtfeldern bewährter Soldaten samt ihren Frauen und Kindern, ihren Eltern und Söhnen, wiegt wohl mehr? Bei wem von beiden dürfte „die einmütige Meinung Belgiens" sein? Immerhin hat dieses jüngste Ereignis Herrn Reynaud so weit zur Wirklichkeit aufgerüttelt, daß er von „einer sehr schweren Stunde" für Frankreich spricht. Seine schablonenhaften Redensarten vom „unerschütterlichen Glauben an den Sieg" und von dem Wunder, das „unsere großen Heerführer Weygand und Petain an der Somme und Aisne jetzt tun werden", überlassen wir ohne ein eigenes Wort dazu dem Urteil ihrer zuschauenden Welt. In England hatte man, wie sogar das jüdische Reute r-Büro selbst meldet, „in gut informierten Kreisen" sich schon Montagabend dazu durchgerungen, „die Lage im nördlichen Frankreich als zunehmend ernst" zu bezeichnen. Dieser Eindruck „in gut informierten Kreisen" dürfte sich nach den Ereignissen der Nacht zum Dienstag mit dem Ver lust einer Armee von einer halben Million Kämpfern ja wohl noch etwas vertieft haben. Wäre dem nicht so, —um so schlimmer für England. Die Londoner und Pariser Presse wird nun auch genötigt sein, der „zunehmend ernsten Lage" einiger maßen gerecht zu werden. Liest man die gestrigen Pariser Presseftimmen, so muten sie in ihrem krampfigen Optimis mus nach der Rede Reynauds grotesk genug an. „Kein Grund zu verzweifeln; man kann im Gegenteil mit Ver trauen die weitere Entwicklung abwarten." Diese Linie sucht noch die Pariser Morgenpresse vom Dienstag zu halten. Die Dame Tabouis, die im Oeuvre aus dem Kaffeesatz wahrsagt, meint in der Frühe noch: „Die Führer der Nazis hätten allen Grund, weniger optimistisch zu sein, seitdem das Triumvirat Weygand, Reynaud und Mandel in Frankreich eine rasche Erholung bewirken konn te." Was wird die Dame jetzt sagen? Was wird der Mon sieur Maurice jetzt sagen, der in der Frühe noch die gan zen militärischen Vorgänge diesr Tage definierte als einen wohlüberlegten und erfolgreich durchgeführten „leichten stra tegischen Rückzug der alliierten Truppen?" Die Welt läßt sich mit so billigen Mittelchen doch nicht mehr betrügen. Die Wahrheit d ä m m e r t. Sie däm mert sogar in Amerika. Selbst dort erfreuen sich, wie aus Neuyork gmeldet wird, die Berichte des Deutschen Ober kommandos eines derartigen Ansehens, daß die amerika nische Presse ihnen neuerdings täglich einen bevorzugten Platz auf den Hauptseiten einräumt. Beim Vorliegen wider sprechender Meldungen aus deutscher, englischer und fran zösischer Quelle erklärt der Rundfunkansager oder der mili tärische Mitarbeiter der jeweiligen Zeitung nicht selten, daß der bisher stets als zuverlässig erwiesene deutsche Heeresbe richt den Vorzug verdiene. Die jüdische Greuelkiste sucht all dies freilich zu überrasseln. Sie arbeitet gerade in der verjudeten amerikä nilchen Presse mit allem, auch den ausgeleiertsten Registern. Aber gerade dieser alljüdischen Greuelhetze wird gegenüber der amerikanischen Öffentlichkeit, der man den König Leopold bisher mit so besonderer Inbrunst als Ritter ohne Furcht und Tadel geschildert hat, seine Kapitulationserklä rung sich nicht nur als ein Ereignis von „ungeheurer mili tärischer Bedeutung" erweisen. Es mutz auch eine große stimmungsmäßige und politische Wirkung haben, daß dieser sauberste Mann aus der Front degen Deutschland zur Er kenntnis gelangt ist, er sei es seinem Land und Volk schuldig, ihr Schicksal in die Hand Adolf Hitlers zu legen, anstatt sie weiter bis zur Vollendung ihres an das perfide Albion und dessen französischen Handlanger zu binden.