 Einigung über die Zurückziehung der Freiwilligen. London, 21. Juni. Die Beratungen des Hauptunteraus schusses des Nichteinmischungsausschusses am Dienstag wur den kurz nach 7 Uhr abends abgeschlossen. Wie verlautet, wurde in der Sitzung des Ausschusses der britische Plan über die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien ein stlmmig angenommen. Der Ausschuß billigte weiter einstimmig die vorgeschla gene Verstärkung der See- und Landkontrolle sowie die Ein setzung von Beobachtern in spanischen Häfen. Der Ausschuß wird am Freitag erneut zusammentreten, um die Frage der Finanzierung des Planes zu besprechen. Gleichzeitig ist beschlossen dem Vollausschuß den heute fertiggestellten britischen Plan zur Stellungnahme zu zuleiten. Eine Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses wird für Anfang nächster Woche erwartet.