 Um die Anerkennung Francas. London, 22. Februar. Die britischen Minister traten unter dem Vorsitz Chamberlains am Mittwoch zu ihrer üblichen Wochensitzung zusammen. Zur Destatte standen die spanische Frage und das Palästina- Problem. . Kolonialminister MacDonald und Unterstaatssekre tär Butler erstatteten Bericht über sten Verlauf der im Nahmen der Palästinakonferenz geführten Verhandlungen mit den Arabern und den Juden. Weiter nimmt man an, daß Außenminister Lord Halifax über die englisch-französischen Beratungen be züglich der Anerkennung Francas berichtete. In London hält man es jetzt für wahrscheinlich, daß die Anerkennung Francas durch Großbritannien und Frankreich in der nächsten Woche erfolgen werde. Die britische Regierung habe, so meldet Preß Association, beschlossen, General Franca im Prinzip anzuerkennen. So mit sei die Frage der Anerkennung nur noch eine Frage des Zeitpunktes, an dem sie erfolgen werde.