 Die Umsiedlungsaktion aus dem Baltikum. Gotenhaven, 2. Dezember. Die Tage des Hochbetriebs auf dem Gotenhavener Ueberseebahnhof sind vorbei. Es werden in den nächstem Tagen lediglich noch einige letzte Schiffe erwartet, und man kann damit rechnen, daß die erste Etappe - der U m s i e d I u n g s a k t i o n aus dem Baltikum bereits vor dem als Endtermin anberaumten 15. Dezember abgeschlossen sein wird. Schon jetzt kann man feststellen, daß die auf dem Ueber seebahnhof von Gauorganisationsleiter Seeg er und Dienststellenleiter Keßler geschaffene Organisation sich hervoragend bewährt hat. Reibungslos hat sich die Landung, Verpflegung und der Abtransport mit Sonderzügen der Rückwanderer vollzogen, nicht zuletzt auch dank dem tat kräftigen Einsatz von ungefähr 400 Helfern, die hier vom frühen Morgen bis spät in die Nacht am Werk waren, und die jedem neuen Transport einen gleich herzlichen Empfang bereiteten. Diese Tage der Anspannung sind aber auch allen anderen, die die Umsiedlungsaktion aus eigenem Anschauen mit erleben durften, zum unvergeßlichen Erlebnis geworden. Zum Erlebnis eines geschichtlichen Ereignisses, eines nicht abreißenden endlos scheinenden Stromes von Menschen jeden Alters und Berufes, von Menschen, die nicht aus wirtschaftlicher Bedrängnis heraus ihre seit Jahr hunderten angestammte alte Heimat verließen, sondern die in gläubigem Vertrauen auf den Führer und sein Werk, dem Ruf folgend, alle Brücken hinter sich abbrachen und mit einsatzbereiter Hingabe den Boden Großdeutschlands be traten. Besonders ergreifend war jedoch der Anblick der an kommenden Bauerntransporte, Fällt es doch gerade dem Bauern so schwer, sich von feiner Scholle zu lösen und sich in ein Land zu begeben, über das ihm vielfach sogar die geographischen Kenntnisse gefehlt haben mochten, noch dazu zu einer Reise über das Meer, Zu einer Fahrt ins Un bekannte. Sieht man dann diese Bauern mit ihren meist viel köpfigen Familien und ihrer ganzen Habe, mit Melkeimern und anderem an sich wertlosen, aber in der Arbeit lieb ge wordenen Hausgerät, wie sie, ein wenig Zögernd, aber leuchtenden Auges an Land gehen, dann kommt einem dies gläubige Vertrauen in seinem ganzen Übermaß und währen Wesen voll zum Bewußtsein. Eine nicht minder beredte Sprache spricht auch der Ueberseebahnhof Gotenhaven, jener protzige, aber kahl und nüchtern wirkende Vau, dem jetzt allerdings Führerbild, Lorbeerbäume, Blumen und Begrüßungsplakate einen freundlichen Rahmen geben. Als Eingangstor der Balten deutschen ins großdeutsche Vaterland ist der Ueberseebahnhof historisch geworden, darüber hinaus aber auch ein wahrhaft 'bevölkerungspolitisches Symbol. Wenn man bedenkt, daß noch bis vor kurzem große Mengen von Auswanderern, denen die Unfähigkeit eines polnischen Staatsgebildes keine Arbeit und kein Auskommen in der Heimat sichern konnte, diese Anlage hier als Aus gangstor in fremde Länder benutzen, während derselbe Bau jetzt unmittelbar nach beendetem Feldzug im Dienste der nationalsozialistischen Bevölkerungspolitik steht, idie iiber die Grenzen des Reiches hinaus dafür sorgt, daß deutsche Volkskraft auch im Ausland nirgends ungenützt verloren geht, sondern im Großöeutschen Reich zusammengefaßt wird, dann wird einem die Größe dieser Aktion und die unbän dige Kraft, die hinter all diesen Dingen steht, in deutlichster Klarheit bewußt.