 Bolschewistische Hetze in Palästina. Jerusalem, 28. Januar. Wie aus einer Meldung der Judenzeitung Haboker hervorgeht, hat in den letzten Wochen eine verstärkte Agitationstätigkeit bolschewistischer Emissäre in den Städten Palästinas und besonders in den von Ar beitslosigkeit heimgesuchten Siedlungen eingesetzt. Die Kominternsendlinge hätten die Siedlungen mit Hetzschriften überschwemmt, durch die die Arbeiter zu Demonstrationen und Ueberfällen auf „Kapitalisten" aufgehetzt werden sollen. Daß der Kommunismus -bei den Juden in Palästina einen besonders aufnahmefähigen Nährboden findet, ergibt sich aus der Tatsache, daß ein sowjetisches Hetzblatt in hebräischer Sprache erscheint.