 Personalveränderungen im Heer. Berlin, 2. Otober. Der Führer und Reichs kanzler hat mit Wirkung vom 1. Oktober 1936 be fördert: zum General der Infanterie den Generalleutnant von Witz leben, Kommandierender General des 111. Armeekorps; zu Generalen der Kavallerie die Generalleutnante: Freiherr von Weichs, Kommandeur der 1. Panzer- Division; Freiherr Kreß von Kressen st ein, Kommandeur der 14. Division, ab 6. Oktober 1936 Kommandierender General des XII. Armeekorps«; von Pogrell, Inspekteur der Kavallerie; zu Generalen der Artillerie die Generalleutnante: Prof. Dr. Phil. h. c. Dr.-Jng. Becker, Leiter des Prüf wesens beim Heeres-Waffenamt; Ulex, Kommandeur der 12. Division, ab 6. Oktober 1936 Kommandierender General des XI. Armeekorps; von Reichenau, Kommandierender General des VII. Armeekorps; zu Generalleutnanten die Generalmajore: Hoth, Kommandeur der 18. Division; Karmann, Chef des Heeres-Verwaltungsamtes; von Schwedler, Chef des Heeres-Personalamts; Glokke, Kommandeur der 16. Division; zu Generalmajoren die Obersten: von Lewinski genannt von Man st ein, Ab teilungschef im Generalstabe des Heeres; Pfeffer, Kommandeur des Artillerie-Regiments 16; Freiherr Roeder von Diersburg, Abteilungs chef im Reichskriegsministerium; Gabcke, Inspekteur der Wehrersatzinspektion Leipzig; Schmidt, Oberquartiermeister 111 im Generalstabe des - Heeres; Volk, Kommandeur der 6. Reiter-Brigade; von der Leyen, Kommandant der Befestigungen bei Lotzen; Pflugbeil, Kommandeur des Infanterie-Regiments 10; von Äpe ll, Kommandeur des Infanterie-Regiments 17; zum Generalarzt den Oberstarzt Dr. Meyer, Korpsarzt X.