 „Die Sndwestfrage muß freundschaftlich geregelt werden." Pretoria, 17. Mai. In Pretoria ist ein Briefwechsel zwischen dem Leiter der antideutschen Südwestliga, Lard ner Burke, und dem Leiter der nationalen Opposition, Dr. Malan veröffentlicht worden. Lardner Burke bat Dr. Marian um eine endgültige Stellungnahme der Nationalen Partei zur Südwestfrage, insbesondere ob Dr. Malan ge willt sei, Südwestafrika Deutschland zurückzugeben. Dr. Malan antwortete darauf, die Haltung der Natio nalen Partei habe sich nicht geändert. Die Südwestfrage müsse und könne auf freundschaftliche Art geregelt werden entweder durch direkte freundschaftliche Verhandlungen zwi schen der Union und Deutschland oder im Rahmen einer all gemeinen Regelung der deutschen Kolonialfrage. Nach dem klaren Sinn und Zweck des Mandats dürfe Südwest von keiner Nation jemals für militärische Zwecke benutzt wer den, auch nicht vom Mandatar. Während die Nationale Par tei die Verbindung zwischen der Union und Südwest auf rechterhalten wolle, halte sie es gleichzeitig für ihre Pflicht, jeden Versuch zurückzuweisen, der diese Verbindung als Mit tel oder Vorwand benutze, um Südafrika in einen Krieg zu ziehen.