 Aus der Diplomatie. Berlin, 18. August. Am Dienstag nachmittag um 4 Uhr traf auf dem Bahnhof Friedrichstraße in Berlin der Ge sandte von Costa Rica in besonderer Mission, Dr. Alfonso . " ' ew. In Vertretung des Chefs des Protokolls hieß Legationssekretär von Reichert den Gesandten im Namen der Reichsregierung willkommen. Ferner hatten sich zu seiner Begrüßung eingefunden der hiesige Generalkonsul von Costa Rica, von Rauten - b erg - G arcynski, Dr. Eck ermann von der Aus landoorgamsation der NSDAP, sowie Mitglisdsr der hiesi gen Kolonie Costa Ricas.