 Der Führer wieder in Rom. Rom, 6. Mai. Um 9.05 Uhr lief der Sonderzng des Führers in den Bahnhof Termini ein. Von der Bevölkerung wiederum jubelnd begrüßt, trafen der Führer und Mussolini kurz nach 9.15 Uhr im Quirinal ein. Zugleich mit ihnen kamen die Reichsminifter und Reichsleiter in Be . gleitung der Minister Graf Ciano und Alfieri. In Erwartung der Parade. Rom wartet nun auf die große Parade, die zu Ehren Adolf Hitlers auf der Via del Jmpero stattfinden Wird. Während der Donnerstag den großartigen Vorführun gen von 209 Einheiten der italienischen Seemacht vorbehal ten war, steht der Freitag im Zeichen des Vorbei mars ch e s der Truppen in der Hauptstadt Italiens. Nach dem Golf von Neapel bieten nun wieder die Straßen des Triumphes den Rahmen für ein einzigartiges mili tärisches Schauspiel. Die Sonne, die gestern einem Regenhimmel über Rom weichen mußte, macht heute alle Anstrengungen, um die Wollendecke zu durchbrechen. In kurzem Hervorblinzeln zaubert sie immer neue Far'bwirkungen auf die festlich ge schmückten Straßen und Plätze. Wieder ist Rom seit Stunden auf den Beinen, um die Anfahrt des Führers zur Parade und den Aufmarsch der Truppen mitzuerleben. Der Kommandant des Römer Armeekorps, General St eil iani, wird heute seinem König und Kaiser, dem Füh rer und dem Duce alle Waffengattungen der italienischen Landstreitkräfte vorführen, zu denen nicht nur die Armee und die faschistische Miliz, sondern auch die Jugendverbände zählen. Am Nachmittag veranstaltet der Gouverneur von Rom einen Empfang im Capitol, und den Abend des Tages be schließt eine Volkskunstveranstaltung auf der Piazza dt Siena, an der nicht weniger als 15 000 Angehörige der fa schistischen Organisation für Freizeitgestaltung teilnehmen werden. Abfahrt des Führers. Um 9.30 Uhr verließ der Führer in Begleitung des Königs und Kaisers, der kurz zuvor im Königsschloß angekommen war, den Quirinal, um zur großen Truppen parade zu fahren. Wenige Minuten zuvor hatten der Stell vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, zusam men mit dem Parteisekretär Minister Starace und deO Ministern Dr. Goebbels und Alfieri sowie Reichs führer SS. Himmler und Reichsminister Dr. Frank den Quirinal verlassen. Den Führer und den König begleiteten im ersten Wagen die Außenminister vonßibbentrop und Graf C i a n o< Wenige Minuten später verließ die Königin und Kai serin, die ebenfalls einige Minuten zuvor im Quirinal eingetroffen war, das Schloß, um sich zur Parade zu be geben. Es folgten die Prinzen und Prinzessinnen des Königshauses.