 Allgemeiner Streik der Pariser öffentlichen Betriebe. Paris, 29. Dezember. Der allgemeine Streik sämtlicher öffentlicher Betriebe in Paris und Umgebung, der am Dienstag abend allgekündigt wurde, ist um Mitter nacht ausgebrochen. Paris wird infolgedessen ab Mittwoch ohne Autobusse und Untergrundbahnen und zumindest theoretisch auch ohne Gas, Wasser und Elektrizität sein- Es streiken ferner Müllabfuhr, Strastenreinigung usw. Selbst die städtischen Krankenhäuser haben sich der Streik bewegung angeschlossen, doch hat man großzügigerweise zugestanden, „daß die Behandlung der Krajnken darunter nicht leiden soll". Die Gründe für diesen Streik der Streikbeschluß »wurde der Regierung bezeichnender Weise durch einen so eben erst aus Moskau zurückgekehrten Vertreter der Trans portarbeitergewerkschaft mitgeteilt sollen in den Maß nahmen zu suchen sein, die die Regierung ergriffen hat, um die Auswirkungen des bereits bestehenden Transportstreiks zu lindern. Es ist nicht das erste Mal, daß Paris einen allgemeinen Streik sämtlicher öffentlicher Betriebe und Verkehrsmittel durchmacht. Erst während der sozialen Unruhen im Som mer vorigen Jahres lag der gesamte Pariser Verkehr Zeit weise still; der Unterschied besteht jedoch darin, daß es sich diesmal um einen Streik von unbeschränkter Dauer han delt, während die bisherigen Verkehrsstreiks niemals 24 Stunden überschritten. Die Auswirkungen der neuen Streikbewegung lassen sich noch nicht überblicken. Das Pariser Geschäftsleben wird selbstverständlich stark darunter zu leiden haben. Es steht überhaupt noch nicht fest, ob die Inhaber der großen Ge schäfte ihre Betriebe offen halten können, da die Mehrzahl der Angestellten auf die Untergrundbahn und die Autobusse angewiesen ist, um ihre Arbeitsplätze zu erreichen. Die Epoque schreibt nicht zu unrecht, daß sich die soziale Lage ganz plötzlich dramatisch gestaltet habe. Man sei zu den schwärzesten Tagen des Juni 1936 zurückgekehrt und das Ziel dieser Verschwörung sei die revolutionäre Eroberung der Macht. Die Frage sei nunmehr, ob die öffentliche Gewalt der auf ihr lastenden Verantwor tung gewachsen sei. Auch das Echo de Paris bezeichnete den neuen Konflikt als den schwersten, den Paris seit langem gekannt habe. Obgleich nähere Einzelheiten noch nicht bekannt sind, hält man es nicht für ausgeschlossen, daß- die Versorgung der Stadt mit Wasser, Gas und Elektrizität keine Störung erfährt und daß sich die Angestellten dieser drei Betriebe auf einen symbolischen Streik beschränken. Andernfalls ist damit zu rechnen, daß die Regierung durch die Technische Nothilfe die Versorgung sicherstellt. Wie in letzter Stunde verlachtet, hatifichakAch tech nische und Verwaltungspersonal der Pariser VerRWMeW-- schaft der Streikbewegung' angeschlossen, ch Die Taxifahrer, die sich der nicht angeschlossen haben, forderten in einer Eingabe an die Re gierung die sofortige Zurückziehung der Militärlastkraft wagen, die den Zubringerdienst für die Markthallen sowie den Zeitungsdienst versehen. Im Falle der Ablehnung ihres Verlangens drohen sie, sich ebenfalls! an dem Streik zu beteiligen. Sollte die Regierung nachgeben, fo dürfte die Lebens mittelversorgung von" Paris schwer bedroht sein.