 Bekümmerte und tränenüberströmte Gesichter. Stockholm, 29. Mai. Die Berichte der Pariser und Londoner Korrespondenten der schwedischen Blätter spiegeln deutlich wieder, welch furchtbaren Eindruck die Nachricht von der Kapitulation der belgischen Armee in den Haupt städten der Westmächte gemacht hat. So betont der Korrespondent von Dagens Nyheter, diese Meldung sei so völlig außerhalb der Gedanken der Englän der gelegen, und er habe in London seit Kriegausbruch nie mals so viele bekümmerte Gesichter gesehen. Die britischen Illusionen über einen leichten Sieg seien jetzt völlig aufgegeben worden, und alle hätten begriffen, daß England und Frankreich vor der ernstesten Situation ihrer Geschichte stehen. Die englische Oeffentlichkeit klammert sich nach Svenska Dagbladet noch immer an die schwache Hoffnung, daß eine französische Offensive von Süden her glücken könnte; aber man scheue auch nicht vor der Erkenntnis der furchtbaren Tatsache, daß das gesamte englische Expeditionskorps ein schließlich der mit ihm zusammengehenden französischen Nordarmee von der Vernichtung bedroht sei, wenn nicht ein Wunder einträfe. Der Pariser Berichterstatter von „Svenska Dagbladet" stellt fest, daß der harte Schlag der belgischen Kapitulation für die französische Oeffentlichkeit vollständig unerwartet gekommen sei, zumal in den Kriegsberichten der letzten Tage der „heroische Kampfeswille" der Belgier gelobt wor den sei. Bezeichnend ist der Satz in dem Bericht des schwe dischen Journalisten, die Westmächte seien ja schon früher Von Mißerfolgen betroffen worden; aber keine haben die französische Oeffentlichkeit so erregt wie die letzten. Man habe überall ernste und sogar tränenüberströmte Gesichter gesehen. Auch von militärischer Seite werde der Ernst der Lage nicht verhehlt. Genf, 29. Mai. Auch die Pariser Korrespondenten der Schweizer Zeitungen verzeichnen die Niedergeschlagenheit und Wut in der französischen Hauptstadt über Belgiens Ka pitulativn. Neber Paris liege eine Atmosphäre der Trauer und des verhaltenen Zornes, schreibt der Berichterstatter der „Neuen Zürcher Zeitung". Die moralische Wirkung sei wo möglich noch größer als das militärische Unglück. Franzö sische Frauen dächten wehmütig an ihre Männer, die im Norden ständen, und britische Offiziere in Paris hätten ihre sonst so „aufrechte" (lies arrogante!) Haltung verloren an gesichts des ungewissen Schicksals des Expeditionskorps.