 Amerikas höchste Richter können sich pensionieren lassen. Washington, 26. Februar. Der Senat nahm die Ge setzesvorlage an, nach der die Mitglieder des Oberbundes gerichts mit Erreichung ihres 70. Lebensjahres freiwillig bei vollem Gehalt pensioniert werden können. Die Vorlage, die bereits vom Unterhaus angenommen ist, ging an Roose velt zur Unterzeichnung weiter. Sechs Mitglieder des Oberbundesgerichts können seht in den Ruhestand treten. Ihr Gehalt beträgt 20 000 Dollar. Unter ihnen befinden sich beinahe alle Oberbundesrichter, die gewöhnlich gegen Noosevelts Gesetzgebung gestimmt haben.