 Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. Berlin, Ib. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Nachdem die Truppenbewegungen zur Besetzung des deutschen Interessengebiets in Polen beendet sind, wird das Oberkommando der Wehrmacht über den Osten nicht mehr berichten. Im Westen nur geringe Gefechtstätigkeit und schwaches Artilleriestörungsfeuer. Am Rhein südwestlich Rastatt wur den die Franzosen durch Hochwasser gezwungen, ein Panzer werk zu räumen. In der Luft nur geringe eigene und feindliche Flugtätig keit in Grenznähe. Baues, der elektrotechnischen und chemischen Industrie und aller übrigen Jndustriegruppen ausgestellt sind. Für die deutschen Besucher bietet sich eine hervorragende Gelegen heit, in den ausländischen Pavillons ein Bild von dem Schaffen befreundeter Nationen zu empfangen, die genau so wie wir von dem aufrichtigen Willen erfüllt sind, durch Aus tausch ihrer Erzeugnisse nicht nur dem eigenen Volke zu dienen, sondern auch zur Wohlfahrt der übrigen beizu tragen. „Ich bin überzeugt, daß diese Demonstration hier in Wien und unsere Beteiligung an den verschiedenen Aus landsmessen, kürzlich in Thessaloniki und soeben in Belgrad, den Welthandel und die Weltwirtschast mehr fördern als beispielsweise die Aufstellung von schwarzen Listen, die nichts anderes als einen unfairen Knebelungsver s u ch gegenüber dem neutralen Auslande darstellen. Ein Versuch allerdings, der seinen Zweck nicht erreichen wird und dem wir daher keine allzu große Bedeutung beizumessen brauchen. Denn auch diese Waffe wird stumpf werden und sich schließlich gegen ihre Träger selbst richten. „Die deutsche Exportwirtschaft wird trotz Krieg und Blockade ihre Auslandsbeziehungen aufrecht erhalten und sorgfältig Pflegen. Der Verlust überseeischer Absatzverbin dungen wird zwar Umstellungen und Umlagerun gen nötig machen, jedoch keinesfalls unsere Energie lähmen können. Die zum Erstaunen unserer Feinde durch blitzartige militä rische und diplomatische Aktionen in kürzester Zeit erzielte Befriedung des Ostraumes schafft der Wirtschaft unseres Landes und aller übrigen angrenzenden Staaten die Mög lichkeit zu einer ungeahnten Kräfteentfaltung. „Arbeit lautet die Losung des Führers, denn Arbeit ist Reichtum! In dem durch natürliche und schicksalhafte Ver bundenheit entstandenen Großwirtschaftsraum Mittel-, Ost- und Südosteuropas findet der deutsche Außenhandel ein ständig an Bedeutung wachsendes Betätigungsfeld, das den hundertprozentigen Einsatz technischen Erfindergeistes, kauf männischen Wagemutes und deutscher Qualitätsarbeit lohnt. „Die ausländischen Gäste aber mögen von dieser Ver anstaltung mit der Ueberzeugung nach ihrer Heimat zurück kehren, daß Deutschlands Wirtschaft trotz Krieg und trotz Blockade bereit und in der Lage ist, wie bisher an der güter mäßigen Versorgung und damit am friedlichen Aufbau ihrer Länder mitzuwirken. Nun erst recht!"