 Die Gattin des Präsidenten von Panama in Berlin. Berlin, 21. April. Am 20. d. M. um 8 Uhr abends traf die Gattin des Präsidenten von Panama, Frau Malvina Arosemena, in Begleitung von mehreren Familien angehörigen und des Gesandten von Panama in Berlin, Dr. Villalaz C., der ihr bis Hamburg entgegengefahren einem etwa einwöchigen Besuch in Berlin auf dem Lehrter Bahnhof ein. Zu ihrer Begrüßung hatten sich die Gattin des Gesandten, FraudeVillalaz, der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, und Legationsrat Mey vom Auswärtigen Amt, sowie der Konsul von Panama in Berlin, Horn, auf dem Lehrter Bahnhof eingefunden.