 Internationaler Kongreß für Gesundheitswesen in Paris. Paris, 13. Juli. Auf dem Internationalen Kongreß für öffentliches Gesundheits wesen hielt der Stadtmedizinalrat von Berlin, Staatsrat Dr. Conti, einen Vortrag über den Aufbau des öffent lichen Gesundheitsdienstes in Deutschland. Er erläuterte das Gesetz zur Vereinheitlichung des Gesundheitswesens und schilderte die Maßnahmen zur Förderung erbgesunden Nach wuchses. Dabei wies er vor allem auf die Vereinheitlichung des gesamten deutschen Gesundheitswesens hin, die durch die enge Zusammenarbeit der Aerzte unter dem Reichsärzte führer sehr erfolgreich gewesen sei. Im Rahmen der Abteilung „Mutter und Kind" hielt Frau N. Conti einen Vortrag über die Müttersterblich keit bei Anstalts- und Heimentbindungen sowie über die Or ganisation der deutschen Frauenmilch-Sammelstellen. Anhand von Statistiken vieler europäischer Länder stellte die Rednerin fest, daß die Müttersterblichkeit bei An staltsentbindungen höher sei als bei Entbindungen im Hause. Sie wies auf die günstigen Erfahrungen hin, die Deutschland mit seinen sieben bereits bestehenden Sammel stellen gemacht habe. In Frankreich habe es bisher nur m Paris eine in sehr geringem Umfange arbeitende Sammel stelle gegeben. Auf Grund der guten deutschen Erfahrungen haben sich die französischen Behörden jetzt entschlossen, in Frankreich das System der Muttermilch-Sammelstellen auszubauen.