 Vorkehrungen zum Schutz der Europäer in Addis Abeba. Rom, 4. Mai. Die Nachrichten, wonach die französische Regierung an Italien wegen Beschleunigung des Vormar sches und der Besetzung von Addis Abeba herangetreten sei, werden in unterrichteten italienischen Kreisen mit dem Bemerken bestätigt, daß die französische Regierung Italien dauernd über die Vorgänge in Addis Abeba auf dem Lau fenden halte. Die italienische Regierung ihrerseits habe auch bereits Matznahmen getroffen, um den in der abessini scheu Hauptstadt bedrohten Europäern so schnell wie mög lich zu Hilfe zu kommen und ihre Lage zu erleichtern. Wie weiter versichert wird, ist das erste Problem, vor das sich Italien nach Erreichung von Addis Abeba gestellt sieht, die Wiederherstellung von Ruhe und Ordnnug. Man glaubt, daß schon das Erscheinen italienischer Flugzeuge am Montag über Addis Abeba beruhigend gewirkt habe, und nimmt an, daß die italienischen Truppen, die nach den letzten Nachrichten vom Montag abend noch etliche 30 bis 40 Kilometer von der abessinischen Hauptstadt entfernt sind, Wohl am Mittwoch in Addis Abeba einziehen werden.