 Ruft spricht bei einer Kundgebung der NSDAP. Breslau, 7. November. Bei einer Großkundgebung, die die NSDAP, am Sonnabend im Messehof veranstaltete, er griff Reichserziehungsminister Rust das Wort. Er führte die ungeheure Arbeit vor Augen, die die Par tei in den letzten drei Jahren geleistet hat, und wies auf die großen Aufgaben hin, die in den nächsten vier Jahren vor uns lägen. Aus die Frage der Notwendigkeit von Ver sammlungen eingehend, betonte er: „Wir kommen zuein ander, um als Volk Kraft aus der Kraft des Führers zu schöpfen. Es muß jemand da sein, der die Absichten und den Sinn der Maßnahmen des Führers dein deutschen Volke vermittelt." Weiter wies der Minister auf die Bedeutung eines festen politischen Willens hin,ohne den ein Volk nicht bestehen könne. Mit scharfen Worten wandte er sich gegen diejenigen, die immer noch glaubten, dem deutschen Volke sein Lebensrecht vorenthalten zu können. Die Widersacher würden jedoch ihre Pläne nicht durchsetzen können, wenn die alten Getreuen der NSDAP, das bleiben würden, was sie stets - gewesen seien: die Kolonnen des Führers.