 Nur noch eine halbe Million Arbeitslose! Berlin, 11. August. Die Zahl der Arbe i t sl os e n ist im Juliwiederum 86 066 zurückgegangen und beträgt nur noch 563 606. Die Wirtschaft ist trotz des an haltenden Rückganges der Arbeitslosigkeit noch immer auf nahmefähig. Die geringe Zahl der noch vorhandenen Arbeitslosen erschwert den Arbeitseinsatz: Teils sind die vorhandenen Kräfte überhaupt nicht mehr voll einsatzfähig, teils gehören sie anderen Berufen an als denjenigen, die dringenden Kräftebedarf haben. Der überwiegende Teil der noch vor handenen voll einsatzfähigen Arbeitskräfte sitzt überdies in einigen von den Bedarfsgebieten entfernten Industrie gebieten und Großstädten. Der Arbeitseinsatz kann darum, abgesehen von der normalen Entwicklung, nur noch in den seltensten Fällen Zug um Zug, d. h. aus der örtlich vor handenen Reserve beruflich geeigneter Arbeitsloser, un mittelbar erfolgen. Die Aufnahme fremdberuflicher Arbeit ist für den noch vorhandenen Rest an Arbeitslosen zum be sonderen Kennzeichen der gegenwärtigen Lage geworden. Die Dringlichkeit des Bedarfs wird dadurch gekennzeichnet, daß es gelingt, auch beruflich nicht voll ein satzfähige oder überhaupt nicht mehr voll einfatzfähigs Arbeitskräfte in steigender Zahl in Arbeit zu bringen. Durch den Rückgriff auf die Arbeitslosen in den noch stärker belasteten Jndustriebezirken entfiel über die Hälfte des Rückganges im Monat Juli, nämlich 44 060 von insgesamt 86 660, auf die drei Landesarbeitsamtsbezirke Sachsen, Rheinland und Schlesien. Am vordringlichsten war im Monat Juli der Arbeitseinsatz in der Landwirt schaft. Auch bei den Industrien, die vornehmlich im Dienste der Aufbauarbeit des Vierjahresplanes stehen, hält der starke Bedarf an Arbeitskräften an. Die Gesamtzahl der Unterstützungsempfänger ging im Juli um 59 000 zurück; die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten sank um 49 006 auf 363 666, die der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen um 16 666 auf 64 660. Die Zahl der nicht unterstützten Arbeitslosen be trug Ende Juli 196 006; sie ist gegenüber dem gleichen Zeitpunkt des Vorjahres (322 000) zwar erheblich zurück gegangen, jedoch ist der Anteil der nichtunterstützten Arbeits losen dauernd gestiegen, er beträgt jetzt 34,8 v. H. aller Arbeitslosen. Es handelt sich hierbei in erster Linie um die Arbeitslosen, die bereits während des Laufens ihrer Warte zeit, also vor Einsetzen des Unterstützungsbezuges wieder vermittelt werden können. Die anteilmäßige Zunahme dieses Personenkreifes ist ein Beweis dafür, daß die so genannte „unechte" Arbeitslosigkeit, also der Personenkreis derjenigen, die einen kurzfristigen Arbeitsplatzwechsel voll ziehen, einen immer bedeutenderen Anteil an der Gesamt zahl der Arbeitslosen ausmacht.