 Ein Raubmörder hingerichtet. - Weimar, 21. Juni. Am 21. Juni ist der 30 Jahre alte Otto Schmidt aus Gera hingerichtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts Weimar wegen Mordes und Verbrechens gegen Z 1 Abs. 1 Nr. 1 des Gesetzes zur Gewähr leistung des Rechtsfriedens und besonders schweren Raubes Zum Tode und Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver urteilt wurde. Der Verbrecher war am 23. Februar d. I. auf dem Halte punkt Papiermühle der Strecke Gera—Jena in den Pack wagen eines Personenzuges eingedrungen, hatte den Zug fuhrer durch Hammerschlägs betäubt, aus dem fahrenden Zug auf die Schienen geworfen und dann etwa 250 Mark geraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 