 Die italienische Presse zum Waffenembargo. Rom, 25. August. Die günstige Aufnahme, die das deutsche Ausfuhrverbot für Kriegsmaterial nach Spanien in London und Paris gefunden hat, wird auch in der römischen Presse unterstrichen. Der Pariser Vertreter des Messaggero schreibt, der Ent schluß Hitlers bilde eine grundlegende Tatsache, die die besten Aussichten für die Verwirklichung der Nichtein mischungsverpflichtung eröffne; doch müsse der „Temps" selbst in seinem Kommentar zugeben, daß man gerade auf französischer Seite noch sehr weit davon entfernt sei, zur Beschwörung der Gefahren einer Ausdehnung des spanischen Bürgerkrieges das Nötige zu tun. Der Londoner Berichterstatter des gleichen Blattes be tont, man begrüße die deutsche Maßnahme vor allem, weil damit die Bemühungen verstärkt würden, den Bürgerkrieg in Spanien nicht in eine europäische Krise ausarten zu lassen. Im übrigen verzeichnet man in der italienischen Presse allgemein ein leichtes Einschwenken der marxistischen Pro paganda in Frankreich, und der Pariser Berichterstatter des Popolo di Roma hält es nicht für ausgeschlossen, daß die in Frankreich zu beobachtende leichte Abschwächung des Ein mischungsfeldzuges zu Gunsten der Madrider Regierung auch auf die Stellungnahme der deutschen Presse gegen die bolschewistische Gefahr in Europa zurückzuführen ist. Das gleiche Blatt betont in seinem Berliner Bericht, daß das Ausfuhrverbot der Reichsregierung den Wert der zuvor von Deutschland angemeldeten rechtlichen und sachlichen Vor behalte nicht verringere und dementsprechend auch nicht im geringsten die Bemühungen zur Verwirklichung eines Höchstprogramms störe, dem alle trotz der bisher vorgebrach ten Vorwände, Ausflüchte und Verlegenheitsbeweise bei treten könnten. Deutschland habe also das Beispiel der Tat gegeben und sich in die erste Reihe gestellt. Der Berichterstatter unterstreicht schließlich lue Gewiß heit, daß in ganz Deutschland das Ausfuhrverbot mit voll ständiger Neutralität und Aufrichtigkeit eingehalten werde, und meint, Deutschland wolle nunmehr sehen, ob Frankreich eine wirkliche Neutralität einhalten wolle.