 Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Rachut Pacha. Berlin, 21. Mai. Die in Berlin zurzeit tagende Aegyptische Handelskammer für Deutsch land hat an den Führer und Reichskanzler nachstehendes Telegramm gerichtet: „Aegyptische Handelskammer Deutschland erlaubt sich anläßlich dritter ordentlicher Mitgliederversammlung dem Führer, Reichskanzler des Deutschen Volkes, ergebenste Grüße, beste Wünsche zur Ausdehnung, Festigung der bis her zwischen beiden Ländern gutgestalteten freundschaftlichen und wirtschaftlichen Beziehungen zum Ausdruck zu bringen, (gez.) Rachut Pacha, Königlich Aegyptischer Gesandter, Ehrenpräsident. (gez.) Dr. Aziz Cotta, Präsident. (gez.) Dr. Reyß, Vizepräsident." Der Führerund Reichskanzler hat dem König lich Aegyptischen Gesandten in Berlin Rachut Pacha hierauf telegraphisch erwidert: „Eurer Exzellenz danke ich für die mir von der dritten ordentlichen Mitgliederversammlung der Aegyptischen Handelskammer für Deutschland übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit besten Wünschen für die zukünftige Arbeit der Kammer und für die Festigung und weitere Entwicklung der freundschaftlichen und wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen unseren beiden Völkern. (gez.) Adolf Hitler".