 Der Reichsnährstand Gast der Stadt München. München, 31. Mai. Oberbürgermeister Fiehler gab im Alten Rathaussaal namens der Hauptstadt der Bewe gung am Sonntag abend einen Empfang anläßlich der Er- der Reichsnährstandschau. Außer dem Reichs bauernführer Darre und den Staatssekretären Backe und Willi kens nahmen auch Reichsstatthalter Ritter von Epp, Reichsschatzmeister Schwarz, Ministerpräsi dent Siebert sowie die Mitglieder der Landesregierung und der Reichskommissar für die Preisbildung, Josef Wagner, teil. Oberbürgermeister Fiehler begrüßte die Gäste, Reichsbauernführer Darre dankte dem Oberbürgermeister für die verständnisvolle Mitarbeit Münchens beim Aufbau der großen Schau, die ein außerordentlicher Erfolg zu wer den verspreche. Die vierte Reichsnährstandschau sei eine Leistungsschau für das, was aus nationalsozialistischem Geist durch das Vertrauen des Führers geleistet worden ist.