 Das Ausmaß der französischen Flottenrüstuug. London, 5. Februar. Wie der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph meldet, werden in Paris zur Zeit zwei ver schiedene Pläne für die französische Flottenrüstung ausgear beitet. Der erste Plan sehe den Bau von fünf Großkampf schiffen von je 35 000 Tonnen vor. Es Würde sich um zu sätzliche Schiffe zu den bereits im Bau befindlichen zwei Großkampfschiffen handeln. Ferner sehe dieser Plan den Bau von zwei Flugzeugträgern von je 15 000 Tonnen, 10 Kreuzern von je 8000 Tonnen und einer Reihe von Zer störern und U-Booten vor. Insgesamt würden 39 Schiffe mit einer Gesamttonnage von 273 000 Tonnen gebaut werden. Nach dem zweiten Plan würden nur drei Großkampf schiffe, jedoch eine entsprechend größere Anzahl von kleineren Schiffen in Auftrag gegeben werden, um die gleiche Ge samttonnage zu erreichen.