 Ein widerliches Kapitel ordensbrüderlicher Verworfenheit. Essen, 15. Juni. Vor der Essener Großen Strafkammer erlebte man am Dienstag den Schlußakt eines der wider lichsten Kapitel ordensbrüderlicher Verworfenheit, das' schon im —Dezember 1935 da sGericht beschäftigt hatte. Von den 15 unter Anklage stehenden Mitgliedern der Kon gregation der Genossenschaft der Barmherzigen Brüder von Montabaur, die in der Niederlassung Maria Lindenhof in Holsterhausen bei Dorsten i. W. tätig waren und dort Epileptiker, Schwachsinnige und Geisteskranke, darunter auch minderjährige Jugendliche zu betreuen hatten, waren seinerzeit zehn wegen schwerer sittlicher Verfehlungen und widernatürlicher Unzucht zu Gefängnis- und Zuchthaus strafen bis zu zwei Jahren verurteilt worden. Der Prozeß hatte in den weitesten Kreisen der Bevölke rung Aufsehen und Abscheu hervorgerufen, zumal die Ver fehlungen zum größten Teil an körperlich und geistig kran ken Personen begangen wurden, die den Angeklagten zur Pflege und Obhut anvertraut waren. Die seinerzeitige Verhandlung hatte ein derart erschütterndes Bild sittlicher Verkommenheit enthüllt, daß der Vorsitzende entsetzt ausge rufen hatte: „D as ist j a das reinste Sodom und Gomorrha!" Die Staatsanwaltschaft hatte damals gegen das erstge richtliche Urteil Revision eingelegt, der das Reichsge richt teilweise stattgab. So hatten sich am Dienstag in Essen sieben der damals Verurteilten erneut dem Richter zu stellen. Auch die neue Verhandlung ergab selbst für die Abge brühtesten ein in seiner Abscheulichkeit kaum zu überbieten des Bild widerlichster Sittenverderbnis, wie man es aus den Prozessen der letzten Monate gegen katholische Ordens angehörige und Träger geistlichen Gewandes gewöhnt war. Die Essener Große Strafkammer kam auch in zwei Fällen zu einer Straferhöhung. Der Angeklagte Heinrich Zacharias, genannt Bruder Augustin, wurde zu einer Zuchthaus strafe von zwei Jahren und drei Monaten (erstes Urteil: ein Jahr und neun Monate) und der Ange klagte Johannes Kurz, genannt Bruder Patri- Zius, zu einer Gefängnisstrafe von einem Jahr und drei Monaten (erstes Urteil: neun Mo nate) verurteilt.