 Deutscher Dampfer von Sowjet-Schiff augehalten. Berlin, 7. September. Kürzlich wurde der Fischdampfer „Bahrenfeld" im Barentsmeer außerhalb der sow jetrussischen Hoheitsgewässer von einem sow jetrussischen Wachschiff aufgebracht. Gegen diese offensichtliche Rechtsverletzung hat die Deu ü sche Botschaft in Moskau sofort Protest erhoben und die sofortige Freigabe des Fischdampfers gefordert. Die Sowjetrussische Regierung hat zwar eine rasche Un tersuchung zugesagt, ist indes dem Verlangen nach Freigabe bis heute nicht nachgekommen.