 Prinzregent Paul auf der südserbischen Befreiungsfeier. Belgrad, 31. Oktober. Im Rahmen der Feierlichkeiten des 25jährigen Jubiläums der Befreiung Südserbiens von türkischer Herrschaft enthüllte Prinz regent Paul in Skoplje in Anwesenheit des Ministerpräsidenten Dr. Sto jadinowitsch, des Kriegsministers General Marie, mehrerer Mitglieder der Regierung und hoher Ziviler, mili tärischer und geistlicher Würdenträger im Beisein gewaltiger Volksmassen ein Reiterdenkmal der Könige Peter I. und Alexander I.