 Funk über die Deutsche Kulturwoche in Paris. Paris, 12. September. Die De ut s che Kultur w o ch s in Paris hat am Sonntag mit der zweiten Aufführung von „Tristan und Isolde" ihren Abschluß gefunden. Die Sprache deutscher Kunst hat einen begeisterten Wider ball ausgelöst. Ihre außerordentliche Wirkung spiegelt sich nicht zuletzt in den langen Berichten der französischen Presse der verschiedensten Richtungen wider. Staatssekretär Funk, unter dessen Schirmherrschaft die Verapstaltug durchgeführt wurde, äußerte sich dem Pariser TNB-Vertreter gegenüber sehr befriedigt über seine Ein drücke. Der Präsident der Republik, Lebrun, Mitglieder der Regierung und zahlreiche führende Vertreter aus Kunst und Wissenschaft hätten den Gedanken der Deutschen Kul turwoche als sehr glücklich bezeichnet. „Verschiedene politische Persönlichkeiten haben mir ge genüber", erklärte Staatssekretär Funk, „zum Ausdruck ge bracht, daß sie im Interesse der deutsch-französischen Verstän digung eine Vertiefung des gegenseitigen Ku lturaustausches außerordentlich begrüßen würden. Es wurde immer wieder betont, daß die deutsche Kunst mit Be geisterung in Frankreich aufgenommen werde." Der Beifall, der den einzelnen Ausführungen der Kultur- Woche gespendet wurde, sagte Staatssekretär Funk weiter, habe alle Erwartungen stark übertroffen. Die Leistungen des deutschen Kunstschaffens seien von den Franzosen und den bei ihnen weilenden Fremden ebenfalls anerkannt worden. Die Künstler hätten sich in Paris alle wohlgefühlt. „Die Arbeit war wegen der zu überwindenden technischen und organisatorischen Schwierigkeiten nicht leicht. Aber alle haben mit größter Bereitwilligkeit mitgeholfen, weil sie wuß ten, daß sie im Auslande das neue nationalsozialistische Deutschland vertreten und einen Auftrag des Führers aus zuführen hatten." Staatssekretär Funk erkannte dankbar tue weitgehende Unterstützung an, die der Polizeipräfekt von Paris der Deut schen Kulturwoche zuteil werden ließ, und stellte dann fest, daß er auf größtes Interesse für die Aufgaben, die der Füh rer der deutschen Kunst gestellt hat, gestoßen sei. Immer wieder habe er Aufschluß über die Organisation der Reichskulturkammsr und die staatspolitischen Aufgaben der Kunst im nationalsozialistischen Deutschland geben müssen. Die Organisation, die Deutschland auf dem Ge biete- der Kunst geschaffen hat, habe Bewunderung hervor gerufen, und man habe besonderes Lob auch der Disziplin der Künstler gespendet, die man am deutlichsten in dem Zu sammenwirken der großen deutschen Chöre und Orchester ge spürt habe. . , Der Präsident der Akademie und der Präsident des fran zösischen Autorenverbandes hätten den Wunsch ausgesprochen, der deutsch-französische Kulturaustausch möge weiterhin durch sichtbare Veranstaltungen gepflegt und verstärkt werden m der Erkenntnis, daß gerade auf diesem Gebiet beide Natio nen große Aufgaben zu erfüllen haben. Abschließend sei bemerkt, daß die Deutschs Kulturwoche nicht nur eine organisatorische Meisterleistung, sondern auch einen sehr befriedigenden finanziellen Erfolg darstellt .