 Verlängerung der Sondervollmachten für Daladier? Paris, 2. November. Angesichts der Tatsache, daß sich der neue Finanzmimster Reynaud fünf Tage Zeit aus gebeten hat, um eine Bilanz über die finanzielle und Wirt schaftliche Lage herzustellen, bemerkt der Paris Midi, daß Reynaud am nächsten Dienstag dem Ministerpräsidenten Daladier seinen Plan vorlegen werde. In Anbetracht der Tatsache, daß die Sondersvollmachten der Regierung Daladier nur bis 15. November befristet seien und daß an diesem Tage auch das Parlament zusam mentrete, hält der „Paris Midi" die Ansicht für berechtigt, daß Reynaud den Ministerpräsidenten auffordern werde, vom Parlament eine Verlängerung der vollmach ten zu verlangen.