 Die „harmlosen" englischen Fischerfahrzeuge! Berlin, 2. Januar. Won amtlicher englischer Seite wird behauptet, daß diejenigen britischen Küstenfahrzeuge, die von deutschen Flugbooten versenkt wurden, harmlose Fischerfahrzeuge gewesen seien, die ihrer friedlichen Arbeit nachgingen. Die Tatsache, daß diese Fahrzeuge als Vorposte n b o o t e im Dienst der britischen Marine und zum Minensuchen verwendet werden, wird von den Engländern verschwiegen. Ein Bericht der dänischen Zeitung Berlingske Tidende stellt gegenüber den englischen Leugnungsversuchen die Tat sachen 'Znsammen. Der.Bericht trägt die Ueberschrift: „50 v. H. der englischen Fischer räumen Minen". Das Blatt stellt fest, daß der englische Staat eine große Anzahl von Fischdampfern und Fischerbooten in seine Dienste genommen hat, die mit Freiwilligen bemannt wurden und in der Nord see, dem Kanal und Atlantischen Ozean Tag und Nacht Minen räumen. In den Telegrammen aus England sei zu lesen, daß diese gefährliche Arbeit oft mit einer Katastrophe endet. Tie dänische Zeitung erinnert daran, daß im Weltkrieg ebenso Verfahren wurde. Damals standen schließlich. 37143 Mann der englischen Fischerflotte im Dienst der britischen Marine. Zwei von diesen angeblich zivilen Fischdampfer- Kapitänen erhielten den höchsten englischen Tapferkelts orden, nämlich das Victoriakreuz. Heute sei die Zahl der von der britischen Marine 'in Dienst genommenen Kapitäne und Matrosen der lFischerflotte ebenso groß wie damals im Weltkrieg, wo schließlich 726 Fischerfahrzeuge im Vorposten- und Minendienst tätig waren. 7