 Dr. Goebbels zur Woche des deutschen Buches. Berlin, 15. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels hat zur „Woche des deutschen Buches 1936" folgenden Auf ruf erlassen: „Woche des deutschen Buches 1936! Wieder geht es um das eine große, sich immer gleichbleibende Ziel: -das Volk dem Buche und das Buch dem Volke zuzuführen, damit das aus der Gemeinschaft geschöpfte dichterische Werk in der Ge meinschaft und für die Gemeinschaft seine seelischen und geistigen Kräfte voll entfalten kann. Möge jeder, der es vermag, auch in diesem Jahre Helfer am Werk sein! gez. Dr. Goebbels.^