 Aus der Diplomatie. Berlin, 13. Juni. Der Peruanische Gesandte, Enrique Gildeme i st e r, hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Grau Price die Ge schäfte der Gesandtschaft. Der Königlich Siamesische Geschäftsträger, Phra Sun dara Vachana, hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit sind Mitteilungen an die Gesandtschaft äußere Anschrift: Königlich Siamesisches Generalkonsulat, Verlin C 2, Neuer" Markt B—l 28 —12 mittels unpersönlicher Schreiben Ml richten.