 Die 339-Jahrfeier der Universität Heidelberg. Der Glückwunsch des Führers. Berlin, 28. Juni. Ter Führer und Reichskanz ler Hut an ine Universität Heidelberg aus Anlaß der leler ihres 550 jährigen Bestehens folgendes Glückwunschtele gramm gerichtet: „Der Universität Heidelberg, der ältesten des Deutschen Reiches, spreche ich Zu ihrem Ehrentage, an dem sie im Kreise ihrer deutschen und ausländischen freunde und von Vertretern Zahlreicher Nationen ihr 550 jähriges Bestehen festlich begeht, meine und der Reichsregierung Glückwünsche aus. Zugleich danke ich Ihnen, Herr Rektor, dem Senat und den Studierenden für die mir aus diesem Anlaß in Treue entbotenen Grüße. Ich erwidere sie herzlich mit dem Wunsche, daß die altehrwürdige Heidelberger Hochschule getreu ihrer Uebertteferung auch in die fernste Zukunft eine Pflanzstätte edelsten deutschen Geisteslebens und die bewährte Mittlerin echten deutschen Kulturgutes an lue Welt bleiben möge. (gez.) Adolf Hitler/'