 Auch französische Truppen im Sandschak einmarschiert. Jerusalem, 3. Juli. Gleichzeitig mit den 2500 Mann türkischen Truppen marschierten, wie aus Antiochia gemel det wird, auch französische Truppen in Stärke von 2500 Mann, aus dem Alauiten-Gebiet kommend, in den Sand schak .eim Die französische Abteilung besteht aus zwei Batail lonen Infanterie und einer Batterie motorisierter Artillerie. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 