 Polens Presse zur tschechischen Provokation» Warschau, 7. August. Die polnische Presse berichteh am Sonntag ausführlich über die Ueberfliegung der polnischen Grenze durch tschechische Militärflieger. Augenscheinlich lag die Meldung der PAT. über diesen Grenzzwischenfall in den Schriftleitungen so spät vor, daß nicht mehr Stellung genommen werden konnte. Dafür wird in den Überschriften der Charakter dieses Zwischenfalles eindeutig gekennzeichnet. So spricht der re gierungsfreundliche Expreß Porannv von einer provoka torischen Grenzverletzung durch tschechische Bombenflug zeuge. Als einziges Blatt nimmt Maly Dziennik zu dem Er eignis ausführlich Stellung. Tie Zeitung stellt fest, daß die Bodenverhältnisse in dem von den Tscheschen überflogenen polnischen Gebiet so seien, daß eine Verirrung der tschechi schen Flieger auf polnisches Gebiet nicht erfolgen konnte. Das Blatt weist auf den ähnlichen Borfall bin, der sich erst vor wenigen Tagen bei Glatz ereignet habe. Das Bedauern, das der tschecho-slowakische Ministerprä sident darauf zum Ausdruck gebracht habe, habe nur wenig die empörte Stimmung in Deutschland beruhigen können. Selbst der Berichterstatter der „Times" habe in einer Mel dung aus Berlin feststellen müssen, daß nach allgemeiner Auffassung die Erklärungen der tschecho-slowakischen Regie rung nicht aufrichtig gewesen seien, wie man den Stimmen der tschechischen Presse entnehmen könne. Polen erwarte für die Verletzung seiner Grenze volle Genugtuung. Die Ueberfliegung polmschen Staatsgebietes durch tschechische Bombenflugzeuge lasse sich nicht durch Erklärungen begründen und nicht durch Worte des Bedauerns rechtfertigen. Bezeichnenderweise gehen Blätter wie Kurzer Warszawskr und Nowa Rzeczpospolita an den Ereignissen einfach vor über.