 Mißglückte Legitimistenkundgebungen in Wien. Wien, 12. Januar. Die Legitimisten hatten am Diens tag in Wien und anderen Städterp Werbeveranstaltungen angesetzt, die sich in den meisten Fällen in antilegiti - mistiscke Kundgebungen Verwandelten. Bei allen Veranstaltungen machte sich bald starke Opposition gegen die legitimistischen Bestrebungen bemerkbar. . Es kam vielfach zu Zusammenstößen. Die Polizei, die zahlreich aufgeboten worden war, nahm viele Verhaf tungen vor. Unter den Versammlungsrednern befand sich auch der Halbjude Wiesner, der in der üblichen Weise für die Restauration der Habsburger agitierte und dabei auch die volkspolitischen Referenten angriff. Eine Veranstaltung im dritten Wiener Bezirk, aus der sich ein früherer sozialdemokratischer Landtagsabgeord neter als monarchistischer Agitator produzierte, verlies be sonders stürmisch. Die Polizei verhaftete hier 6 Personen. Die antilegitimistischen Demonstrationen pflanzten sich aus die Straße fort. Während die legitimistischen Versammlun gen noch abgehalten wurden, sammelte sich auf der Ring- Straße eine größere Menschenmenge an, die immer wieder in-antilegitimistische Rufe ausbrach. Polizei griff ein, zer streute die Ansammlung und nahm zahlreiche Verhaftun gen vor. Am Abend kam es im 12- Wiener Bezirk noch zu größe ren Zwischenfällen. Eine Gruppe von antilegitimistischen Versammlungsbesuchern brach in Pfui-Rufe auf Otto von Habsburg aus. Zwischen ihnen und Legitimisten kam es zu Tätlichkeiten, die schließlich durch die Polizei unterbunden wurden. Auch hier nahm die Polizei Verhaftungen von Größere Gegenkundgebungen Werden auch aus Graz gemeldet, wo die Worte des legitimistischen Versammlungs redners im Orkan des allgemeinen Widerspruches unter gingen. Auch hier kam es M Zusammenstößen und Verhaf tungen.