 Die Sitzung des Großen Faschistischen Rates. Rom, 5. Februar. Die Tagesordnung des zum 3. März einberufenen Großen Faschistischen Rates umfaßt nach einer amtlichen Mitteilung fünf Punkte und betrifft die Bericht erstattung über 1. die internationale Lage, 2. die Tätigkeit der Partei und der Liktoren-Jugendorganisation, 3. die wirtschaftliche und finanzielle Lage, 4. die innere und 'bevöl kerungspolitische Lage und 5. den Bericht des Ausschusses für die Bildung der faschistischen und korporativen Kammer.