 Chinesische Treibminen gefährden die Nangtfe-Schiffahrt. Tokio, 8. September. Konteradmiral Nöda gab eine Erklärung ab, wonach der Nangtse-Hafen Kiukiang noch immer durch die von den chinesischen Truppen abgelassenen Treibminen gefährdet werde. Es soll eine 'ziemlich große Anzahl dieser Minen von den Chinesen stromaufwärts von Kiukiang ausgelegt worden sein. Nach der Mitteilung von Nöda werden die in der Nähe der britischen und der amerikanischen Kriegsschiffe treiben den Minen von diesen unschädlich gemacht. Ueber die Tätigkeit der chinesischen Dschunken auf dem Aangtse berichtete Nöda, daß diese Munition und Truppen beförderten. Sie seien jetzt ziemlich gut bewaffnet und griffen japanische Boote in seichtem Wasser an.