 Neue Skandal-Affäre in Belgien. Brüssel, 12. Februar. Eine neue Skandal-Affäre erregt in Belgren starkes Aussehen. Es handelt sich um die Ver haftung des Sekretärs der belgischen Generalstaatsanwalt schaft, S w eerts, wegen Korruption und Vergehens gegen das Berufsgeheimnis. Die Behörden hatten schon vor einigen Wochen Wind da von bekommen, daß alle Gerichtsmaßnahmen, die in letzter Zeit gegen die ungesetzliche Ausbreitung von Glücksspielen getroffen wurden, den Kasinobesitzern vorher mitgeteilt wurden. Unter Mitwirkung des Generalstaatsanwalts wurde da her am Sonnabend eine Razzia im Spielkasino von Namur durchgeführt. Der Sekretär der Generalstaatsanwaltschaft, der mit den Spielhöllenbesitzern unter einer Decke steckte, wurde am Roulettetisch überrascht und verhaftet.