 „Der Kommunismus darf nicht triumphieren." Berlin, 19. November. Auf Einladung der Deutsch-Eng lischen Gesellschaft mit Unterstützung des Englischen Semi nars sprach am Freitag abend in der Berliner Universität die Engländerin Frau Tennant über das Thema „Kom munismus in England". Frau Tennant führte aus, die meisten Menschen seien der Meinung, daß Großbritannien durch seine Verfassung, seine Tradition, seinen Volkscharak ter und durch seine geographische Lage ein sicheres Bollwerk gegen den Kommunismus bleiben werde. Es werde dabei aber übersehen, daß der Kommunismus nicht nur eine poli tische Lehre, sondern vielmehr ein Aktionsfaktor sei. Im Jahre 1920 sei beschlossen worden, in Großbritan nien eine Kommunistische Partei zu bilden. Kaum sei das geschehen, als auch bereits aus dem Ausland Geld zu ihrer Unterstützung ins Land strömte. Auf Grund des eigenen Berichtes der Britischen Kommunistischen Partei habe diese in der letzten Zeit 61 000 Pfund aus fremden Quellen erhal ten, denen nur 699 Pfund aus eigenen Zeichnungen gegen überstanden. Während des letzten Jahres habe die Britische Kommu nistische Parteipresse an Einfluß außerordentlich gewonnen. Das habe sich zum Beispiel bei der Abstimmung in Oxford durch die Oxford-Union gezeigt, wo erklärt wurde, im Kriegsfalle nicht kämpfen zu wollen und nur die rote Fahne anzuerkennen. Auch die Schulen seien von dieser Agita tion ergriffen und selbst die Kirche sei nicht mehr davor sicher. Davon zeugten zahlreiche kommunistische Aeußerun gen britischer Bischöfe. Es wäre besser, erklärte die Rednerin, wenn die Kon servativen in England sich einigen würden im Kampfe gegen den Kommunismus, anstattt sich in eine Gruppe, die mißtrauisch auf Italien sieht, und eine andere, die Deutsch land voller Zweifel gegenüber steht, zu spalten. Darüber vergäßen sie leicht, die eigentliche und wirklich drohende kommunistische Gefahr zu erkennen. „Noch sieht", schloß Frau Tennant, „England die Gefahr nicht, die ihm droht. Aber ich hoffe, es wird stark genug sein, sich ihrer zu erwehren. Auf keinen Fall wird der Kommunismus triumphieren dürfen. Das erwarten alle, die die Gefahr sehen. Sie wissen auch, daß das deutsche Volk durch seinen Führer dazu beigetragen hat, der kommu nistischen Flut in Westeuropa Einhalt zu gebieten." Anschließend an den Vortrag fand in den Räumen der Deutsch-Englischen Gesellschaft ein Empfang statt, an dem neben dem Herzog von Sachsen-Koburg-Gotha der Präsi dent der Deutsch-Engllschen Gesellschaft und Vertreter der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, des Auswär tigen Amts, des Propagandaministeriums, des Englischen Seminars und der Auslandsorganisation teilnahmen.