 Die Goldausfuhr aus Spanien. Paris, 19. Dezember. In Marseille ist der rote spanische Dampfer „Tremontana" eingelaufen, der 375 Kisten Gold im Gewicht von rnnd zwei Tonnen für die Bank von Frank reich an Bord hat. Der Dampfer hatte schon früher mehrere Male Marseille angelaufen und dort Waren für die Noten in Spanien an Bord genommen, deren Bezahlung aber bis heute noch nicht erfolgt ist. Die Lieferanten, die einen Ge samtbetrag von 300 000 Franken forderten, haben deshalb die Pfändung des Schiffes beantragt, und das Marseiller Gericht hat ein entsprechendes Urteil gefällt. Der Dampfer ist vorläufig an der Ausfahrt verhindert, bis die Verhand lungen mit dem spanischen Generalkonsul in Marseille zu einem befriedigenden Ergebnis geführt haben.