 Der Reichsbauernführer in Mecklenburg. Berlin, 3K. Oktober. Der Reichsbauernführer benutzte die letzten Tage der Woche, nachdem die Ergebnisse der diesjährigen Ernte einigermaßen zu übersehen sind, um sich persönlich über die Lage der mecklenburgischen Land wirtschaft zu unterrichten. Im Mittelpunkt der Besprechun gen und Besichtigungen stand die Frage, wie die Hack fruchternte unter den gegebenen Landarbeiterverhältnissen reibungslos einzubringen ist. Weiter wurden eingehend die Lage und die Aussichben der Neubildung deutschen Bauern tums in Mecklenburg geprüft. Neben verschiedenen Besichtigungen landwirtschaftlicher Betriebe und Siedlungen aller Größen und eines Kar toffeln verarbeitenden Betriebes wurde die Bauernschule in Warin besucht, wo der Reichsbauernführer anläßlich des Treffens der ehemaligen Schüler der Bauernschule zur meck lenburgischen Landjugend sprach. Der Besuch des Reichsbauernführers hat insofern noch besondere Bedeutung, als Mecklenburg als vorwiegend land wirtschaftliches Produktionsgebiet im Rahmen der Erzeu gungsschlacht und damit des Vierjahresplanes besondere Aufgaben zu erfüllen hat.