 „Tribuna" über das Versagen der Brüsseler Konferenz. Rom, 19. November. Die Brüsseler Konferenz habe, stellen die Korrespondenten der römischen Abendblätter über einstimmend fest, Frankreich und England bisher nur Ent täuschungen bereitet. Tribuna erklärt, die Ziele, die sich die Konferenz ge steckt habe, erschienen mehr denn je unerreichbar. Die wesentliche Bedeutung der Konferenz häte lediglich in An näherungsmöglichkeiten zwischen den Großmächten Europas und einer Behandlung europäischer Fragen liegen können. Es habe u. a. die Absicht bestanden, ein Ueberein kommen zwischen Frankreich, England, Sowjetrußland und den Vereinigten Staaten zustandezubringen, aber die Ver einigten Staaten hätten klar und deutlich zu erkennen ge geben, daß sie sich keinesfalls in europäische Fragen ein mischen wollten.