 Mach über seine Deutschlandreise. Preßburg, 29. Februar. Das slowakische Blatt Slovenska Sloboda veröffentlicht am Donnerstag eine Unterredung .mit dem Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde und Propa gandachef der slowakischen Regierung, Sano Mach, über seine Reise nach Deutschland. Mach erklärte, die Bedeutung der Einladung der Reichs regierung und die Tatsache, daß er nicht nur zu dem gro ßen Verbündeten und Garanten des slowakischen Staates reise, sondern auch gerade in dieser Zeit einem großen Freund einen Besuch abstatte, verleihe dieser Reise ihren tieferen Sinn. EZ bedürfe keiner besonderen Erklärung, was die Freundschaft des großen deutschen Volkes für die Slowakei bedeute, insbesondere heute, wo sich der Jahres tag der Selbständigkeit der Slowakei nähere. Mach gab dann der Hoffnung Ausdruck, daß diese Reise zur weiteren Festigung der deutsch-slowakischen Freund schaft beitragen werde. Das slowakische Volk und nament lich seine Elite, die Hlinka-Garde, stehe einheitlich hinter ihrem obersten Befehlshaber und erfülle diszipliniert das Programm der Regierung Dr. Tukas. Er, Mach, sei aus Liebe zu seinem Volk ein so ergebener Freund der großen deutschen Nation. Das treffe auch für jeden anderen Slowaken zu. Der slowakische Staat sei das Werk des Kampfes der Landwirte und Arbeiter, unter denen es keine Cliquen und keine Uneinigkeit in der deutsch-slo wakischen Frage gebe. Jeder sei aus Liebe zu seinem Volke ein Freund Deutschlands.