 Argentinien feierte den Tag der Rasse. Buenos Aires, 12. Oktober. In ganz Argentinien wurde der „Tag der Rasse" festlich begangen, der auf Anregung des ehemaligen argentinischen Staatspräsidenten Jri goyen zum Feiertag aller iberoamerikanischen Länder er klärt worden ist. Bei Würdigung des historischen Gedenktages, an dem vor 447 Jahren Columbusl den neuen Kontinent betrat, Weist die Presse besonders darauf hin, daß die iberoamerikanischen Nationen durch ihre feierliche Neutralitätserklärung in Pa nama erneut ihre geistige Einheit und Verbundenheit zum Ausdruck gebracht hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 