 Erhöhte Aktivität der nationalistischen Flieger. Lissabon, 18. September. Nach einer Meldung des Sen ders von Corunha haben die Flieger der Nationalisten am Donnerstag große Aktivität entwickelt. Ciudad Real wurde am Vormittag mit Bomben belegt. In der Nähe von Toledo bewarfen die Flieger einen Eisenbahnzug, der Truppen und Lebensmittel zur Front beförderte. Der Zug entgleiste. Am Nachmittag bombardierten nationalistische Flieger den Madrider Sud bahnhof und andere strategische Punkte der Stadt. Die Verteidiger des Alcazar wurden von nationalistischen Fliegern mit Lebensmitteln und Munition versorgt. Alle Flugzeuge kehrten unbeschädigt nach Salamanca zurück.