 Englands Neutralitätsbrüche am Pranger. Helsinki, 12. September. Ajan Suunta stellt in einem Leitartikel über die Einhaltung der Neutrali tät die englischen Neutralitätsverletzungen an den Pran ger. Die Zeitung geht davon aus, daß die Neutralität Hollands, Belgiens und Dänemarks von England bereits mehrfach verletzt worden ist und London versucht, diese Zwischenfälle mit „Entschuldigungen" zu erledigen. „Aber die Lage wird", so stellt das Blatt fest, „geradezu unhaltbar, wenn die Flieger eines Landes der Ansicht sind, daß sie gegen ein anderes Land beliebig vorgehen können in der Gewißheit, daß ihre Regierung die Zeche bezahlt. Man muß sich angesichts des Vorgehens der englischen Luftstreit kräfte fragen, ob man in England überhaupt keine geogrm phischen Kenntnisse besitzt oder ob man nicht gewillt ist, die Neutralität anderer Staaten zu respektieren. „Für England ist es dringend notwendig, wenn man von englischer Seite der ganzen Welt mitteilt, daß derartige Neutralitätsverletzungen mit allerstrengsten Strafen ge ahndet werden." Das Blatt betont, daß ein neutraler Staat nicht nur das Recht hat, mit Waffengewalt seine Neutralität zu schützen, sondern auch die Pflicht dazu, da die Duldung einer Neutralitätsverletzungen den betreffenden Staat leicht in Kriegszustand mit dem Gegner des verletzenden Staates setzen kann. Der Leitartikel schließt mit der Forderung, daß die Neutralitätsrechte der Länder in keiner Weise geschmälert werden dürfen und daß die neutralen Länder einen effek tiven und selbstbewußten Neutralitätsschutz einrichten und beibehalten müssen.