 Das Ausland zum Treuebekenntnis der Sudetendeutschen. Paris, 5. Dezember. Die Morgenblätter verzeichnen die ersten Ergebnisse der Wahl im Sudetengau. Stellungnah men der Presse liegen bisher nicht vor, da die abschließen den Ziffern des Wahlergebnisses bei Redaktionsschluß noch ausstanden. In einer Berliner Havas-Meldung heißt es in Anerken nung des überwältigenden Ergebnisses, die Wahlergebnisse hätten weder die politischen noch die ausländischen Kreise überrascht. Man habe von vornherein gewußt, daß mit einem Prozentsatz der Ja-Stimmen zwischen 97 und 99 VH. gerechnet werden müsse. Lonodon, 5. Dezember. Die Wahl im Sudetenland hat in der Londoner Presse starkes Interesse hervorgerufen. In Anbetracht der Tatsache, daß das endgültige Ergebnis bei Redaktionsschluß noch nicht bekannt war, bringen die Blät ter zunächst Berichte, in denen sie insbesondere den Wahl verlauf schildern und dabei hervorheben, daß bis Mittag bereits 95 v. H. der Bevölkerung ihrer Wahlpflicht nachge kommen seien. Belgrad, 5. Dezember. Das Ergebnis der sudetendeut schen Wahl hat in politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt keinerlei Ueberraschung ausgelöst, und man er klärt ausdrücklich, daß man nichts anderes erwartet habe. Es sei doch heute das selbstverständlichste auf der Welt, daß das gesamte deutsche Volk in solcher Einmütigkeit hinter Adolf Hitler stehe. Das deutsche Volk habe auch allen Grund dazu. Eine matzgebende politische Persönlichkeit bemerkte, man könne Deutschland um seine wahre Volksgemeinschaft, wie sie sich hier wieder gezeigt habe, beneiden. Vielleicht sei es aber noch besser, sie zum Vorbild zu nehmen und in gleicher Zähigkeit auch in Jugoslawien zu verwirklichen zu suchen, wozu die Wahlen zur Skupschtina einen ersten Schritt dar stellen würden. Warschau, 5. Dezember. Die polnische Presse berichtet eingehend über die Wahl in den Die meisten Blätter veröffentlichen Meldungen der Polnischen Telegrafenagentur über die vorläufigen Ergebnisse. Dabei wird besonders darauf hingewiesen, daß die meisten Wahl lokale bereits in den Nachmittagsstunden geschlossen werden konnten, da alle Wähler ihrer Wahlpflicht genügt hatten. Gazeta Polska schreibt, das! Ergebnis im Sudetenland entspreche dem Ergebnis im früheren Oesterreich. Von tausend Wahlberechtigten hätten 991 ihrer Wahlpflicht ge nügt und 981 Ja-Stimmen abgegeben. Damit hätten sie sich nicht nur zum Deutschtum, sondern zur nationalsozialisti schen Weltanschauung bekannt. Kurjer Warszawski weist darauf hin, daß auch viele Tschechen ihrer Wahlpflicht genügt haben. Die Wahlen be deuteten nicht nur die Zustimmung der Bevölkerung Zu der aufgestellten Liste, sondern auch eine Zustimmung zu der erfolgten Aenderung der deutsch —tschecho-slowakischen Grenze.