 „Der Dean von Canterbury muß zurechtgewiesen werden." London, 19. Juni. Die wiederholten unverantwortlichen Aeußerungen und Reden des bereits unrühmlichst bekannten Dean von Canterbury über die angebliche deutsche Ein mischung in Spanien haben auch in England große Ent rüstung hervorgerufen und jetzt zu mehreren Anfragen im Unterhaus geführt. Der konservative Abgeordnete Sir Nicolas Grattan- Doyle wies auf den kürzlichen Besuch des Dean von Can terbury und anderer kirchlicher Würdenträger im roten Spanien hin und fragte, ob der Besuch in irgendeiner Weise von der Regierung unterstützt worden sei. Außenminister Eden erklärte, daß der Besuch auf Ein ladung der Behörden von Valencia stattgefunden habe und daß die englische Regierung weder befragt worden sei noch zur Finanzierung des Besuches beigetragen habe. Nachdem Grattan-Doyle noch festgestellt hatte, daß die Aeußerungen des Dean bereits durch den Bischof von Gibraltar im Namen der anglikanischen Kirche zurückgewie sen worden sind, stellte der konservative Abgeordnete Sir William Davidson die Frage, ob der Regierung bekannt sei, daß der Dean von Canterbury seine Erklärungen auf einer Massenversammlung wiederholen wolle. Als diese Frage abgelehnt wurde, erklärte Grattan-Doyle, daß er die Ange legenheit noch einmal zur Sprache bringen wolle. Auch das Abendblatt Evening Standard greift den Dean von Canterbury in einem Leitartikel wegen seiner unver antwortlichen Aeußerungen, die er jetzt sogar in Straßburg wiederholt hat, in schärfster Weise an. Der Dean von Canterbury habe sich bereits in einer Weise in den spani schen Bürgerkrieg eingemischt, die der englischen Regierung starkes Unbehagen verursacht habe. Durch seine neuerliche Rede in Straßburg aber, so stellt das Blatt fest, habe er sich an die Spitze derjenigen linksgerichteten Persönlichkei ten gestellt, die sich bei jeder Gelegenheit in die internatio nale Politik einmischten. Um seine Behauptungen, daß die Bombardierung von Durango das Werk deutscher Flie ger sei, zu wiederholen, habe er sich ausgerechnet die nur wenige Kilometer von der deutsch-französischen Grenze ent fernte Stadt Straßburg als Rednertribüne ausgesucht. Das Blatt fordert schließlich den Erzbischof von Canter bury auf, seinem Untergebenen den Rückzug aus dem Ge biete politischer Streitfragen anzubefehlen und ihn anzu weisen, sich auf sein religiöses Amt zu beschränken. Es wäre bedauerlich, wenn der Erzbischof sich in Stillschweigen hüllen und damit dem Anschein nach die Aufführung des Dean von Canterbury billigen würde.