 Oesterreichische Besorgnis über italienische Absicht. Wien, 3. Juni. In hiesigen maßgebenden Kreisen herrscht große Besorgnis über die Absicht der italienischen Regierung, den gesamten Bezug von Waren aus dem Aus land ab 1. Juli einem Bewilligungsverfahren zu unterwerfen. Da das Einfuhrregime ohne Ausnahme er lassen werden soll, würde auch der gesamte Export Oester reichs nach Italien davon betroffen werden. Von öster reichischer Seite unternommene Versuche, eine Sonderrege lung für den österreichisch-italienischen Handelsverkehr her beizuführen, scheinen nach Andeutungen der Reichspost in Rom vorläufig auf wenig Gegenliebe gestoßen zu fem. Wie die Abendausgabe der Wiener Neuesten Nach richten mitteilt, hat sich der Sektionschef des Außen ministeriums, Dr. Schüller, nach Rom begeben, um erneute Vorstellungen bei den italienischen Behörden zu machen. Bekanntlich bildete der italienische Absaßmarkt eine starke Stütze der österreichischen Handelsbilanz. Italien ist das einzige Land, nach dem Oesterreich einen nennenswerten Ausfuhrüberschuß besitzt.