 Nach der Jnskip-Erklärung über die allgemeine Wehrpflicht. London, 31. Mai. Die ziemlich unmißverständliche An deutung des Verteidigungsministers Jnskip, daß die britische Regierung für den Kriegsfall einen Plan für die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht bereithalte, hat größte Unruhe ausgelöst. Die Opposition überschüttete am Dienstag Ministerpräsident Chamberlain mit einer Flut von Fragen und bemühte sich — allerdings vergeblich —um eine Präzisierung der Erklärungen Jnskips. Die Frage des Oppositionsführers Attlee, ob der Ministerpräsident ein Weißbuch über die von der Regie rung bezüglich des Wehrdienstes geplanten Maßnahmen veröffentlichen wolle, verneinte Chamberlain. Alle Pläne für die sich imKriegsfall ergebende Lage werden dem Parlament vorgelegt werden, falls und wenn dieser Fall eintreten sollte. Attlee fragte darauf, ob der Premierminister in diesem Falle es nicht als nachteilig ansehe, daß ein Verantwort licher Minister (Jnskip) am Montag im Unterhaus Erklä rungen abgegeben habe, die zu großen Mißverständnissen im Lande geführt hätten. Chamberlain erwiderte darauf, es sei ihm nicht bekannt, daß eine solche Erklärung abgegeben worden sei. Als der Labour-Abgeordnete Wedgwood Benn darauf fragte, ob der Premierminister die Stelle des amtlichen Protokolls nachlesen Wolle, in der Verteidigungsminister Jnskip auf die Frage, ob ein Gesetzentwurf für die Ein führung der allgemeinen Wehrpflicht vorhanden sei, gesagt habe: „Ich habe das so klar gesagt, wie ich konnte", gab Chamberlain keine Antwort mehr, was die Opposition zu heftigen Zwischenrufen „Antwort, Antwort!" veranlaßt?. Auch die Frage des. Oppositionsliberalen Mander, ob der von Jnskip angedeutete Plan für die Einführung eines Ge setzes der allgemeinen Wehrpflicht auch auf die Begüterten Anwendung finde, blieb unbeantwortet. Darauf fragte der Labour-Abgeordnete Bevan, ob das Haus annehmen könne, daß der Premierminister die Er klärungen Jnskips vom Montag mißbillige, was Chamber lain nun verneinte. Als dann der unabhängige Labour-Abgeordnete Bucha nan wissen wollte, ob es „im Hinblick auf die widerspruchs vollen Erklärungen und die Bedeutung dieser Frage" nicht gut wäre, wenn der Premierminister diese oder eine andere Gelegeheit dazu benutzte, die Lage selbst zu klären, erklärte Chamberlain, wenn sich eine andere Gelegenheit von selbst ergebe und wenn irgend ein Zweifel in dieser Frage vor handen wäre, so glaube er, daß ein Regierungsmitglied im stande sein werde, die Lage zu klären. Attlee kam jetzt noch einmal auf seine erste Frage Zurück und sagte, der Premierminister sei sich jetzt sicher darüber klar, daß Zweifel in dieser Frage vorhanden seien. Offen bar habe Chamberlain nicht gewußt, was sein Kollege Jnskip gesagt habe. Könne er denn nicht eine bestimmte Erklärung abgeben? Chamberlain anwortete, er wisse nicht, ob jetzt die Ge legenheit gegeben sei, eine längere Erklärung abzugeben, als sie auf eine übliche Unterhaus-Anfrage gegeben werden könne. Als Chamberlain weiter von Attlee gedrängt wurde, doch baldigst eine geeignete Gelegenheit zur Abgabe einer Erklärung zu bnutzen, sagte er schließlich nur, wie er höre, liege zu diesem Punkt eine Unterhaus-Anfrage vor.