 Gafencu aus Belgrad abgereist. Belgrad, 3. Februar. Am Donnerstagabend ist der rumänische Außenminister Gafencu wieder aus Belgrad abgereist. Ministerpräsident Stojadinowtisch war mit einer größeren Anzahl Persönlichkeiten des politischen Lebens zum Bahnhof gekommen, um sich zu verabschieden. Am Nachmittag hatte Gafencu eine letzte Unterredung mit Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stoja d i n o w i t f ck> Im Anschluß an die Unterredung verlas Stojadinowitsch vor den Vertretern der Presse eine amtliche Schlußerklärung über die Beratungen. Darin wird gesagt, daß beide Mächte in allen Fragen übereinstimmten, ihre engen Beziehungen aufrechterhalten und mit allen Nachbarn aus gutem Fuße leben wollten. Nach der Verlesung der Erklärung ergriff Gafencu das Wort, um den Text zu ergänzen. Dabei führte er aus: „Wir wollen und werden den Wirklichkeiten Rechnung tragen, die beute die internationale Lage bestimmen. Sie wurden dieser Tage durch den Führer eines großen Landes verkündet. Rumänien und Jugoslawien suchen für die Interessen aller Nachbarvölker Verständnis aufzubringen und hoffen, auf diese Weise eine Atmosphäre des Friedens und der fruchtbaren Arbeit im Donauraum und am Balkan zu schaffen. Sie find glücklich, daß sich eine Großmacht freundschaftlich für diese Ziele interessiert und ihre Verwirk lichung erleichtern will. Beide Staaten wollen eine solche Politik aber nicht auf Schwäche, sondern auf das Bewußt sein ihrer Stärke stützen, mit deren Hilfe sie die Unverletz lichkeit ihrer Grenzen und ihre nationale Unabhängigkeit aufrechterhalten können." Ueoer den Plan einer modernen Straße, die das Adria tische Meer mit dem Schwarzen Meer verbinden soll, führte Gafencu aus, daß sich beide Minister für dieses Projekt leb haft interessiert hätten. Die Straße soll von Trieft über Adelsberg und Laibach nach Agram und Belgrad gehen, die Donau bei Belgrad überschreiten, durch das Eiserne Tor an Krajowa vorbei nach Bukarest führen und schließlich bei Konstanza am Schwarzen Meer enden.