 Wahlversammlungen in Beirut verboten. Jerusalem, 22. Oktober. Die Libanon-Regierung hat am Freitag ein Verbot für sämtliche Wahlversammlungen in Beirut ausgesprochen, angeblich um Zusammenstöße zu ver hindern. In Wirklichkeit bezwecke diese Maßnahme jedoch, so wird behauptet, tue Unterdrückung einer neuen moham medanischen Opposition, die für eine Vereinigung Libanons mit Syrien eintritt und für die panarabische Idee wirbt, wobei sie anscheinend bemerkenswerte Erfolge erzielt. Interessant ist in diesem Zusammenhang die Nachricht, daß die Regierung beispielsweise Gepäckträgern in Beirut, die oppositionsverdächtig sind, die Pässe abgenommen habe, um sie so an der Stimmabgabe zu verhindern. Wie weiter berichtet wird, ist die telephonische Verbin dung Jerusalem —Kairo anscheinend infolge Sabotage un terbrochen.