 Einführung des weiblichen Pflichtjahres. Berlin, 21. Februar. Ministerpräsident Generalfeld marschall Gö ring hat als Beauftragter für den Vier jahresplan unter dem 15. Februar 1938 eine Anordnung erlassen, die zu einer wesentlichen Entlastung im Arbeits einsatz der Land- und Hauswirtschaft, führen wird. Es war auf die Dauer nicht möglich, mit anzusehen, daß die Bauersfrau, weil weibliche Kräfte fehlten, sich vom frühen Morgen bis Zum späten Abend abplagte, ohne mit der Arbeit fertig zu werden; und ebenso war es nicht länger Zu verantworten, daß Familien mit mehreren Kindern keine Hausgehilfinnen mehr finden konnten. Um hier die er forderliche Hilfe zu leisten, mußte auf die in der Frauen arbeit noch enthaltene „stille Reserve" zurückgegriffen werden. Nach den Vorschriften der neuen Anordnung dürfen ledige weibliche Kräfte unter 25 Jahren von privaten und öffentlichen Betrieben und Verwaltungen als Arbeiterinnen oder Angestellte nur eingestellt werden, wenn sie eine min - d est ens'einjährige Tätigkeit in der Land- oder Hauswirtschaft durch das Arbeitsbuch nach weisen. Vom Lande stammende Arbeitsuchende müssen die. Tätigkeit auf dem Lande abgeleistet haben. Auf Grund der in der Anordnung des Ministerpräsi denten Generalfeldmarschalls Göring erteilten Ermächti gung hat der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsver mittlung und Arbeitslosenversicherung unter dem 16. 2. 38 im einzelnen Vorschriften für die praktische Durch führung des weiblichen Pflicht jähr es er lassen. Danach wird die vorherige Ableistung des Pflichtjahres in der Land- oder Hauswirtschaft zu nächst nur bei der Einstellung von Arbeiterinnen in Betriebe des Bekleidungsgewerbes, der Textilindustrie und der Tabakindustrie sowie von Angestellten für kaufmännische und Büroarbeiten in allen privaten und öffentlichen Be trieben und Verwaltungen zwingend gefordert. Das Pflicht jahr beschränkt sich dabei auf diejenigen ledigen weiblichen Arbeitskräfte unter 25 Jahren, die vor dem 1. März 1938 noch nicht als Arbeiterinnen oder Angestellte beschäftigt waren. Damit gelten die Vorschriften über die Ableistung des Pflichtjahres nur für ledige weibliche Personen unter 25 Jahren, die erstmalig nach dem 1. 3. 38 als Arbeiterinnen oder Angestellte in das Erwerbsleben eintreten, nicht da gegen für bereits jetzt im Erwerbsleben stehende weibliche Arbeitskräfte. Bei Abschluß eines Lehrvertrages kann das Pflichtjahr auch unmittelbar nach der Lehrzeit abgeleistet werden. Wichtig ist der Hinweis, daß der weibliche Arbeitsdienst, der Landdienst des BdM., die Landhilfe, die ländliche Hausarbeitslehre, das Hauswirtschaftliche Jahr sowie die Teilnahme an einem vom Arbeitsamt durchgeführten oder geförderten land- oder hauswirtschaftlichen Lehrgang als Tätigkeit in der Landwirtschaft gelten. Kinderreichen Familien wird dadurch besonders geholfen, daß aus das Pflichtjahr auch eine nicht arbeitsbuchpflichtige Tätigkeit im Elternhaus oder bei Verwandten angerechnet wird, wenn es sich um Familien mit vier oder mehr Kin dern unter 14 Jahren handelt. Da auch die sozialen und pflegerischen Frauenberufe dringend Nachwuchs brauchen, ist weiter be stimmt worden, daß dem Pflichtjahr eine zweijährige geordnete Tätigkeit im Gesundheitsdienst als Hilfskraft zur Unterstützung der Schwestern und in der Wohlfahrtspflege zur Unterstützung der Volkspflegerinnen und der Kindergärtnerinnen gleich steh t. In besonders gelagerten Fällen kann das Arbeitsamt Ausnahmen zulassen. Für die Gültigkeit des Pflichtjahers ist es ohne Bedeu tung, ob die Arbeitsstelle durch eigene Bemühungen oder durch Vermittlung des Arbeitsamtes gefunden worden ist.