 Belgische Blätter mahnen zur strengsten Neutralität. Brüssel, 16. März. Für die belgischen Blätter stehen die Ereignisse in Böhmen und Mähren immer noch im Vorder grund des Interesses. Manche Zeitungen nutzen dabei die Vorgänge für ihre Wahlpropaganda aus und scheuen sich auch nicht vor einer üblen Agitation. Allgemein wird aber 'die Auffassung betont: Es wäre ungerecht, den Zustand in der Tschecho-Slowakei zu ver gleichen mit anderen kleinen Staaten wie Belgien, Holland usw. Der Grundsatz der Neutralität müsse kräftiger als je gehandbabt werden. Die „Los-Von-Frankreich-Bewegung" habe Belgien aus den Klauen des früheren belgisch-französischen Militärab kommens befreit. Bei den bevorstehenden Wahlen müsse man sich deutlich von den Parteien, die Belgien nach Frankreich hinziehen wollen, fernhalten.