 Der Führer in Frankfurt. Frankfurt a. M., 31. März. Das Rheinland hat am Donnerstag einem der größten Tage seiner 2<M-jährigen deutschen Geschichte erlebt. Von Godesberg bis Mainz wurde die Fahrt des Führers den Rhein entlang von einem einzigartigen Begeisterungsjubel der rheinischen Bevölkerung begleitet. Es begann in dem Augenblick, als der Führer gegen 14 Uhr das Rheinhotel Dreesen in Godes berg verließ, um dann nicht mehr aufzuhören, bis nach einer triumphalen Fahrt auf der alten germanischen Völker straße die große deutsche Stadt Frankfurt a. M. erreicht war. Jubelfahrt am Rhein. Der am Morgen noch grau verhangene Himmel hatte sich aufgehellt und eine milde Frühlingssonne leuchtet über der Rheinlandschaft, über den herrlichen Berghängen und Burgzinnen, über den Denkmälern deutscher Geschichte und über den Millionen Weißen und bunten Baumblüten, die zusammen mit unzähligen Hakenkreuzfahnen das Rheinland in eine einzigartige Symphonie von Farben kleiden. Das schöne Rheinland, aber auch das schaffende Rhein land grüßt den Führer. Von den Frachtschiffen auf dem Rhein ertönen die grellen Klänge der Sirenen und und die Arbeiter auf den Schiffen winken mit großen Tüchern zum Zug des Führers. Vor den Betrieben und großen Werken sind auf der ganzen Fahrt die Gefolgschaften in ihrer Be rufskleidung angetreten und jubeln Adolf Hitler zu. Auch in dem kleinsten Ort ist die Bevölkerung auf die Bahnsteige ge eilt, um mit lachenden Gesichtern und freudestrahlend den Führer zu grüßen. In den größeren Orten empfangen Musikzüge mit klingendem Spiel den Führer und hinter ihnen drängen sich auf den Bahnsteigen dicht zusammenge ballt die Männer und Frauen, Jungen und Mädel vom Rhein. - „ Und sie haben nur einen Wunsch, den Führer am.Fen ster seines Wagens zu sehen und ihm aus übervollem, dank barem Herzen zuzujublen. Das lebelldige und frohsinnige Temperament des Rheinländers kommt auf dieser Fahrt so recht zum Ausdruck. Die Freude der Menschen und die Sonne des herrlichen Landes geben dieser einzigartigen Triumpfahrt des Führers ihr Gepräge. Großer Jubel empfängt den Führer in Koblenz, als der Sonderzug durch die Halle fährt. Wir fahren vorbei an Ehrenbre i t st e i n, von wo vor vier Jahren der Füh rer zu den Volksgenossen von der Saar sprach, als es darum ging, das? Saargebiet zu befreien. Inzwischen ist nun auch das Rheinland wieder freigemacht und Oesterreich dem deut schen Volk zurückgegeben worden. Die Westmark feierte den Führer als den Befreier der Saar, den Befreier des Rheins und den Befreier der Ost mark. Wir passieren Caub, jenen Ort, in dem einst der alte Haudegen Blücher in der Neujahrsnacht 1814 über den Rhein ging. Unsere Erinnerungen an die großen Stätten der vieltausendjährigen deutschen Geschichte sind mit dem heiligen Boden dieses wunderschönen Landes verbunden. Vor zwei Jahren hat der Führer diesen deutschesten aller deutschen Ströme freigemacht und heute, genau so wie da mals, dankt das überglückliche deutsche Volk vom Rhein dem Führe für seine Tat. In den letzten Wochen hat der Führer nun auch den Volksgenossen am zweiten großen deutschen Schicksalsstrom, an der Donau, die Freiheit wie dergegeben. So umschließt und eint das Band der Freiheit das ganze deutsche Volk von Strom zu Strom und von Gau zu Gau. Rüdesheim und Aßmannshausen, Bacha r a ch, St. G o a r und Bingen überall dieselbe Freude um den Führer, überall lachende und frohe, glück liche deutsche Menschen am herrlichen deutschen Rhein. In Mainz, wo der Sonderzug des Führers kurzen Auf enthalt hat, sind alle Bahnsteige dicht besetzt. Ein einziges Tosen der Begeisterung und des Jubels! erfüllt die Bahn hofshalle und immer wieder grüßt der Führer vom Fenster seines Wagens aus die Massen. In Rüsselsheim wieder ein anderes Bild. Die nach Tausenden zählende Belegschaft der Opelwerke steht vor ihren Fabriken und Werkstätten geschlossen in blauem Werk kleid an der Bahnstrecke und grüßt den Führer. In rascher Fahrt geht es weiter dem großdeutscheu Frankfurt entgegen, Frankfurt, das Geschichte gewor dene Symbol für die Sehnsucht aller Deutschen nach einem einigen, großen deutschen Reich. Glühende Idealisten, beste deutsche Männer haben diesen Traum vor nunmehr 91l Jah ren von Frankfurt aus verwirklichen wollen. Aber die Zeit war damals noch nicht reif. Heute ist Großdeutschland nun Wirklichkeit geworden durch die Tat des Führers und das dankt die Stadt Frankfurt dem Schöpfer des neuen großen Volks reiches ans übervollem Herzen. Die Ankunft in Frankfurt. Nach einer beispiellosen Triumphfahrt durch das blühende Land am Rhein traf der Führer um 1k Uhr 55 aus dem Frankfurter Hauptbahnhof ein. Unendlicher Jubel umbran dete «n allen Zwischenstationen vor Frankfurt, die der Zug in langsamer Fahrt passiert«, den Schöpser des Großdeut schen Reiches. Auf den Borortbahnsteigen drängten sich die Massen begeisterter Menschen, die alle nur einen Wunsch hatten: dem Man zu danken, der vor zwei Jahren das ur deutsche Land am Rhein von fremdem Druck befreite und nun auch die deutsche Ostmark frei machte und damit die Sehnsucht nach einem einigen, großen und starken Deutschen Reich erfüllte. Nachdem der Führer den Zug verlassen hatte, begrüßte er den auf dem Bahnsteig wartenden Gauleiter Spren ger, die Kommandierenden Generäle Dollmann und Schroth, den Oberpräsidenten Prinz Philipp von Hessen und die übrigen zum Empfang erschienenen Per sönlichkeiten. Dann richtete Gauleiter Sprenger kurze Worte der Be grüßung an den Führer: „Mein Führer! „Zum zwölften Male kommen Sie in den Gau Hessen- Nassau. Ich begrüße Sie auf das herzlichste in der Gau hauptstadt Frankfurt-Main. Ich darf Ihnen den.tiefsten Dank aller übermitteln, daß Sie uns in der denkwürdigen Zeit unserer Volkwerdung, da Sie das Großdeutsche Reich geschaffen haben, Gelegenheit geben, Ihnen unsere Dank barkeit und tiefste Ehrfurcht zu zeigen für alles, was Sie für jeden Einzelnen und für das gesamte deutsche Volk ge tan haben." Dann schritt der Führer, in dessen Begleitung sich Reichs führer SS. Himmler, Reichspresfechef Dr. Dietrich, SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich und Staats sekretär B acke befanden, durch die Vorhalle zum Bahnhofs- Vorplatz, dem H i n d e n b u r g - P I a tz. Kaum war der Führer unter dem Portal sichtbar, als die unübersehbare Menschenmenge in einen unbeschreib lichen lubelsturm ausbrach, der sich immer und im mer wiederholte, besonders, als. die Tochter des Gauleiters dem Führer einen prächtigen Blumenstrauß überreichte. Nachdem der Führer die Fronten der Ehrenformationen der Gliederungen der Partei, der Wehrmacht, der SS.-Ver fügungstruppe und der Schutzpolizei in Begleitung des Gauleiters und des Kommandierenden Generals Dollmann abgeschritten hatte, bestieg er seinen Wagen und hielt nun seinen triumphalen Einzug in die alte Reichsstadt. Hunderttausende, fast alle mit kleinen Fähnchen in den Händen, umsäumen den Weg des Führers und gestalten ihn Zu einem unvergleichlichen Bekenntnis eines Volkes zu seinem Führer. Nur ganz langsam kann sich der Wagen durch die freigelassene Fahrbahn seinen Weg bahnen, und die Absperrmannschaften haben alle Mühe, um ein Durch brechen der Kette durch die begeisterte Menge zu verhindern. Das Glück der vielen Zehntausende, dem Führer nahe sein zu können, kennt keine Grenzen und macht sich Luft in im mer fortgesetzten Freudenkundgebungen. Als der Wagen des Führers am Schiller-Platz eintraf, setzt das Geläut der Glocken, das ihn bis zum Römerberg begleitet, ein und gibt der denkwürdigen Stunde die richtige Weihe.