 Große Freude in ganz Italien. Rom, 12. Februar. Die Geburt des italienischen Thron erben hat in ganz Italien größten Jubel ausgelöst. Die Sonderausgaben der römischen Presse feiern in ihren ersten Berichten aus Neapel in ganzseitigen Überschriften das freudige Ereignis und bringen eingehende Schilderungen der gewaltigen Anteilnahme der dortigen Bevölkerung. Kaum hatten 101 Salutschüsse die bereits seit einigen Tagen mit großer Spannung erwartete glückliche Geburt eines Thronerben angekündigt, da eilten tausende begeister ter Neapolitaner zum Königlichen Schloß, um in sich im mer wiederholenden Kundgebungen und stürmischen Ova tionen dem Hause Savoyen ihre Huldigungen darzu bringen. Rom prangt in prächtigem Flaggenschmuck. Auch hier verkündeten 101 Salutschüsse der Bevölkerung das frohe Ereignis. Gleichzeitig ertönte die nur bei ganz seltenen Anlässen, so zuletzt bei der Proklamation des Imperiums, erklingende Glocke des Capitols. Italiens Hauptstadt wird in den nächsten drei Tagen durch Beflaggung und nächt liche Festbeleuchtung ein besonderes feierliches Aussehen er halten. Am Montag bleiben die öffentlichen Aemter und Schulen geschlossen. Die deutsche Botschaft hat Flaggenschmuck angelegt. Botschafter von Hassel! richtete an den Kronprinzen, den König und Kaiser sowie an den Regierungschef Glück wunschtelegramme. Dem Thronerben, der die Namen Viktor Emanuel er hält, wird der Titel eines Prinzen von Neapel verliehen werben.