 „Eme Freundschaft, die dem Frieden dient." Budapest, 25. August. Das Regierungsblatt Esti Ujsag befaßt sich in seinem Leitartikel mit den Mittwochabend im Reichskanzlerhaus gehaltenen Trinksprüchen. Die Trinksprüche, so erklärt das Blatt, rückten die wahrhaft freundschaftliche Natur der deutsch ungarischen Beziehungen in das hellste Licht. Die offiziellen Trinksprüche gäben die Gewähr dafür, daß die freundschaftlichen Bande, die Deutschland, Italien und Ungarn aneinander ketteten, nicht nur den Interessen der drei beteiligten Nationen, sondern auch dem allgemeinen Frieden dienten und damit allen Völkern nur nützen könn ten, die guten Willens seien.