 Australien zum englisch-italienischen Vertrag. Canberra, 18. April. Der Premierminister von Austra lien, Lyons, erklärte, daß das englisch-italienische Abkom men ein materieller Beitrag für die Entspannung und die Befriedung Europas sei. Die Hauptschwierigkeiten, die Großbritannien und Italien voneinander trennten, seien nunmehr befriedigend geregelt worden. Der Vertrag werde daher von Australien mit Befriedigung begrüßt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Vertin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 