 Roggen und Weizen im Dienst der Brotversorgung. Berlin, 27. Juli. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft hat im Einvernehmen mit dem Beauf tragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident General oberst Göring , zur Sicher st ellung des Brotge treidebedarfs des deutschen Volkes eine Ver ordnung erlassen, durch die gewährleistet wird, daß die gesamte Roggen- und Weizenernte in den Dienst der Brot versorgung gestellt wird. Die Verordnung bestimmt zunächst, daß jeder Erzeuger inländischen Brotgetreides verpflichtet ist, alles Brotgetreide, das er geerntet hat, abzuliefern. Ausgenommen von der Ablieferungspflicht sind lediglich die Mengen, die für die Brotnahrung und für Saatzwecke des Getreideer zeugers, der Deputatberechtigten und Empfänger eines Letbgedinges erforderlich sind. Die Verordnung bringt dann das Verbot der V e r fütterung von Brotgetreide und Erzeugnissen für jedermann, einerlei, ob Erzeuger von Brotgetreide oder Tierhalter, der Brotgetreide nicht selbst erzeugt. Die Hauptvereinigung der deutschen Getreide- und Futtermit telwirtschaft kann von diesem Verbot Ausnahmen zulassen. Von der Ausnahmebefugnis wird aber nur in solchen Fäl len Gebrauch gemacht werden, in denen es sich um Ware handelt, die für Mahlzwecke völlig ungeeignet ist. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft wird das ganze Getreidewirtschaftsjahr hindurch laufend Futtermittel zur Verfügung stellen; er hat schon jetzt be trächtliche Mengen von in- und ausländischem Futterge treide zur Verteilung über die Landesbauernschaften bereit stellen lassen. Diese Futtermittel werden unter Berücksich tigung der wirtschaftlichen Verhältnisse zugeteilt, die sich durch die restlose Ablieferung des Brotgetreides aus den. Erzeugerbetrieben ergeben. Wegen der großen Bedeutung, die der „Verordnung zur Sicherstellung des Brotgetreidebedarfs" produktionspolitisch zukommt, fand am Montag, dem 26. Juli, unter dem Vor sitz des Reichsbauernführers und Reichsministers R. Walther Darre eine Sitzung statt, an der die Reichssiatthalter und Gauleiter, die Ober- und Regierungspräsidenten sowie die Landesbauernführer teilnahmen. In dieser Sitzung machte Reichsbauernführer und Reichsminister Darre grundsätzliche Ausführungen über die zwangsläufigen Beziehungen zwi schen der dem Landbau Zur Verfügung stehenden Fläche, der Erzeugung landwirtschaftlicher Güter auf dieser Fläche und dem Nahrungsbedarf einer erfreulicherweise zunehmenden Bevölkerung. Sodann wurden die Gründe, die zu dieser Verordnung geführt haben, und die Einzelheiten der Durch führung erörtert. Die Verordnung zur Sicherstellung des Brotgetreidebsdarfs vom 22. Juli 1937 hat folgenden Wortlaut: Auf Grund der §§ 1 bis 4, 7, 8 des Gesetzes zur Ord nung der Getreidewirtfchatf vom 27. Juni 1934 (Reichs gesetzbl. I S. 527) wird folgendes verordnet: Abschnitt I. Gesamtablieferung von Brotgetreide. § 1 (1) Jeder Erzeuger inländischen Brotgetreides ist ver pflichtet, alles Brotgetreide, das er geerntet hat, abzuliefern. (2) Der Ablieferungspflicht unterliegt nicht 1. Brot getreide/das für die menschltche Ernährung innerhalb des Betriebes des Erzeugers verwendet wird, 2. Brotgetreide, das für Saatzwecke innerhalb des Betriebes des Erzeugers verwendet wird, 3. Brotgetreide, das auch in Form von Erzeugnissen hieraus in Erfüllung eines Deputats oder Leibgedinges geliefert und für die Ernährung des Be rechtigten und seinen Saatgutbedarf verwendet wird, 4. grüner Dinkel oder Spelz, der zur Herstellung von Grun kern verwendet wird. (3) Brotgetreide im Sinne dieser Verordnung ist Roggen, Weizen, Spelz (Dinkel, Fesen), Emer, Einkorn und Ge menge, das eine oder mehrere Arten solchen Getreides ent <s4st Als Ablieferung im Sinne dieser Vorschriften gilt nur die Lieferung, die zur Erfüllung eines auf Veräuße rung gerichteten Geschäftes für Zwecke der menschlichen Ernährung, für Saatzwecke oder für technische Zwecke er folgt. ' § 2 Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft bestimmt nach Anhörung des Reichsbauernführers, inner halb welcher Fristen die Ablieferung zu erfolgen hat. s 3 (1) Der Reichsminister für Ernährung und Landwirt schaft kann nach Anhörung des Reichsbauernführers be stimmen, welche Mengen der Erzeuger für den in z 1 Abf. 2 Nr. 4 genannten Zweck verwenden darf. (2) Der Reichsnährstand trifft eine besondere Regelung, um sicherzustellen, daß zur Erfüllung eines Deputats oder Leibgedinges Brotgetreide und Erzeugnisse hiepaus nur m der Menge geliefert werden, in der sie für die Ernährung des Berechtigten und für feinen Saatgutbedarf erforderlich sind (§ 1 Abs. 2 Nr. 3). Abschnitt 11. Verfütterungsverbot. § 4 (1) Brotgetreide (sowohl gedroschen als auch unge drofchen) oder Erzeugnisse hieraus dürfen weder vom Er zeuger des Brotgetreides noch von anderen zu Futterzwecken verwendet werden. , (2) Brotgetreide (sowohl gedroschen als auch unge droschsn) oder Erzeugnisse hieraus dürfen zu Futterzwecken nicht gekauft, erworben, verkauft, veräußert oder sonst in den Verkehr gebracht werden. (3) Die Vorschriften der Abs. 1, 2 gelten auch für Brot und andere Backwaren sowie für Abfälle hiervon, die zur menschlichen Ernährung geeignet sind. s 5 Die Hauptvereinigung der deutschen Getreide- und Futtermittelwirtschaft oder die von ihr beauftragten Stellen können Ausnahmen von den Vorschriften des § 1 zulassen. 8 6 Die Vorschriften des § 1 gelten nicht für Kleie und Futtermehle im Sinne der 21, 21 der Verordnung zur Ausführung des Futtermittelgesetzes vom 21. Juli 1927 (Reichsgesetzbl. I S. 225). §7 Die Getreidewirtschaftsverbände sind zwecks Ueber wachung der Einhaltung der Vorschriften des § 1 berechtigt, auf Grund der Verordnung über Auskunftspflicht vom 13. Juli 1923 (Reichsgesetzbl. I S. 723) von den Tier haltern Auskunft zu verlangen, auch soweit diese nicht Mit glieder der Getreidewirtschaftsverbände sind. Abschnitt 111. Schlußvorschriften. § 8 Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft kann die ihm auf Grund dieser Verordnung zustehenden Befugnisse auf den Reichsbauernführer übertragen. s 9 Soweit sich aus den Vorschriften dieser Verordnung oder aus den zu ihrer Durchführung erlassenen Vorschriften nichts anderes ergibt, gelten die marktordnenden Vorschriften des Reichsnährstandes. 8 10 Es ist verboten, Handlungen vorzunehmen, durch die mittelbar oder unmittelbar die Vorschriften dieser Verord nungen oder die zu ihrer Durchführung erlassenen Vor schriften umgangen werden oder umgangen werden sollen. enthält die Strafvorschriften bei Zuwiderhandlungen. § 12 Diese Verordnung tritt mit dem auf die Verkündung folgenden Tage in Kraft. Gleichzeitig tritt die Verordnung über die Verwendung von Roggen und Weizen und Erzeug nissen hieraus zu Futterzwecken vom 9. Januar 1937 (Reichsgesetzbl. I S. 7) außer Kraft.