 Gras Ciano empfängt die Presse. München, 25. Oktober. Am Sonntag vormittag empfing im festlich geschmückten Cherubimsaal des Hotels Vier reszeiten der italienische Austenminister Graf Ciano die in München versammelte Presse und gab ihr folgende Erklä rungen ab: „In diesen Tagen habe ich in Berchtesgaden mit dem Führer und in Berlin mit Freiherrn von Neurath einen gründlichen Gedankenaustausch über die allgemeine politische Lage gehabt. Dieser Meinungsaustausch hat die feste Absicht unserer beiden Regierungen noch klarer her vortreten lassen, unsere gemeinsamen Bestrebungen auf das allgemeine Werk des Friedens und des Wiederaufbaues zu richten. Diese gemeinsamen Bestrebungen haben ihre festen Grundpfeiler nicht nur in den Interessen beider Länder, sondern auch in der hohen Aufgabe, die Deutschland und Italien bei der Verteidigung der großen zivilisatorischen Einrichtungen Europas erfüllen. In diesen Rahmen fällt die durch uns vollzogene Ueberprllfung der jetzt schwebenden Verhandlungen für die Ersetzung des Locarnovertrages. Wie Sie wissen, antwortete die deutsche Regierung ebenso wie die italienische bereits auf das britische Memorandum, und beide Negierungen betonten den klaren Willen, an einer Festigung der Grundlagen der Sicherheit mitzuarbeiten, wie sie aus einem Garantiepakt für Westeuropa sich ergeben können. Wir überprüften auch mit Freiherrn von Neurath verschiedene Seiten- des Völkerbundsproblems. Unsere bei den Regierungen werden, wie in der Vergangenheit, fort fahren, in einer engen und freundschaftlichen Fühlungnahme zu bleiben. „Was die Lage im Donauraum betrifft, so kann ich sagen, daß die von uns vorgenommene Prüfung der Lage, die wir im Licht der römischen Protokolle und des deutsch-öster reichischen Abkommens vom 11. Juli vorgenommen haben, uns erlaubt hat, zu unserer gegenseitigen Befriedigung die praktischen und positiven Vorteile zugunsten Oesterreichs fest zustellen, die die Politik der beiden Länder schon gezeitigt hat. Die beiden Regierungen werden die den Donauraum betreffenden Probleme in einem Geist der freundschaftlichen Zusammenarbeit behandeln. „Wir haben auch die Lage Spaniens erörtert, und es be stand Einverständnis in der Erkenntnis, daß die nationale Negierung des Generals Franco von dem festen Willen des spanischen Volkes in dem größten Teil des Staatsgebietes getragen ist, wo es ihr gelungen ist, Ordnung und bürger liche Disziplin wiederherzustellen im Gegensatz zu den anar chischen Zuständen, die dort geherrscht hatten. Gleichzeitig haben wir das Prinzip der Nichteinmischung in die spanischen Angelegenheiten von Neuem bestätigt, sowie die Aufrechter haltung der in diesem Sinne eingegangenen internationalen Verpflichtungen erneut bekräftigt. Es ist überflüssig, hinzu zufügen, daß wir einer Meinung waren darüber, daß Deutschland und Italien keinen anderen Wunsch haben, als daß Spanien - - in seiner absoluten, sowohl nationalen wie kolonialen Integrität baldigst seine ihm im Leben der Nation gebührende große Rolle wieder einnimmt. „Gegenüber den ernsten, die soziale Struktur Europas be drohenden Gefahren haben der lührer, Freiherr von Neu rath und ich andererseits den festen Entschluß des italie nischen und des deutschen Volkes erneuert, mit allen Kräften das heilige Erbgut der europäischen Zivilisation in ihren großen, auf der Familie und der Nation aufgebauten Ein richtungen zu verteidigen, auf die sie gegründet ist. „In diesem Geist haben wir auch mit Meiherrn von Neurath beschlossen, die kulturellen Beziehungen zwischen Teutschland und Italien intensiver zu gestalten, und gleich nach meiner Rückkehr nach Rom werden wir die Be sprechungen für den Abschluß eines Abkommens über den kulturellen Austausch zwischen beiden Ländern beginnen. „Wie gestern angekündigt wurde, hat der Führer be schlossen, das italienische Imperium von Aethiopien anzuer kennen. Ich brauche Ihnen nicht zu sagen, mit welcher Be friedigung ich diesen Entschluß aufgenommen habe. Bei dieser Gelegenheit haben wir die italienisch-deutschen Wirt schaftsbeziehungen in bezug auf Aethiopien geregelt, und die verschiedenen schwebenden Magen werden zur gegenseitigen Zufriedenheit der beiden Länder gelöst werden. „Alle diese Punkte wurden in einem Protokoll festgesetzt, das beim Abschluß unserer Besprechungen abgefaßt wurde. Ich kehre nach Italien zurück mit dem Gefühl der auf richtigen Bewunderung für alles, was ich in Deutschland habe sehen können. Diese Gefühle gelten in erster Linie dem Mihrer, dem ich den Gruß des Duce und des faschistischen Italien übermittelt habe. „Ich kannte Deutschland noch nicht, obgleich ich, wie Sie es sich Wohl denken können, in diesen lahren fast täglich der nationalsozialistischen Bewegung und Ihrem glänzenden nationalen Wiederaufleben unter der genialen und schöpfe rischen Mihrung des lührers gefolgt bin. „Was ich gesehen habe, macht auf mich einen lebhaften und unmittelbaren Eindruck, und die Fühlungnahme mit Ihren Staatsmännern, die Institutionen, die ich besuchte, die Kundgebungen, denen ich beiwohnte, vervollständigen in meinem Geist das große Bild des nationalsozialistischen Deutschland, dem ich meine tiefsten und aufrichtigsten Glück wünsche ausspreche. „Die herzliche Fühlungnahme zwischen unseren beiden Regierungen wird fortgesetzt, und unsere Mitarbeit am all gemeinen Miedens- und Wiederausbauwerk Europas wird in Rom wie in Berlin weitergeführt werden in demselben Geist und mit derselben Entschlossenheit, wie wir sie in diesen Tagen begonnen haben."