 Die Entwertung der Pensionen in Frankreich. Paris, 8. Dezember. Die Kammer behandelte in der Nacht zum Mittwoch den Haushalt des Pensionsministe riums. Der Abgeordnete Lachal betonte, daß der Wert-der Pensionen durch die Steigerung der Lebenshaltungskosten beträchtlich gesunken sei. Trotz der 400 Millionen Franken, die als Ausgleich den Pensionsempfängern bewilligt wor den seien, betrage die Kaufkraft dieser Summe nur 6 v. H., während die Lebenshaltungskosten um etwa 30 bis 40 v. H. gestiegen feien.