 Gauleiter Bohle von Budapest abgereist. Budapest, 27. Januar. Der Staatssekretär tnch Chef der , Auslands-Organisation der NSDAP, im Gauleiter Bohle, hat am Donnerstag mittag mit seiner Begleitung nach fünftägigem Besuch die Hauptstadt Ungarns wieder verlassen. Zu seiner V erab sch i eduu g .hatten sich auf dem Bahnhof in Vertretung der Regierung der Stellvertretende ' Außenminister Apor, der Kabinettschef des Außenmi nisters, Graf Csaky, ferner der deutsche Gesandte von Erdmannsdorf, der Landeskreisleiter der NSDAP, in Ungarn, Konsul Graeb, die Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft, deutsche Pressevertreter und zahlreiche deutsche Volksgenossen eingefunden. Neben dem Sonder wagen des Staatssekretärs Bohle hatte die HJ. Standort Budapest, Ausstellung genommen. Gauleiter Bohle verabschiedete sich herzlich von den zu seiner Verabschiedung eingetroffenen ungarischen Regierungsvertretern und den deutschen Volksgenossen. Der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs und der Lan deskreisleiter Graeb gaben dem Staatssekretär Bohle das Geleit bis zur Station Kehlenföld.