 Führende Kommunisten der Wolga-Republik verbannt. Warschau, 22. November. Ein aus Kiew in Warschall eingetroffener Pole, der sich kürzlich in der Wolga-Republik aufhielt, berichtet, die GPU sei in letzter Zeit unter dem Vorwand gegenrevolutionärer Bestrebungen auch gegen zahl reiche führende Männer der Wolgadeutschen Republik vor gegangen. Neben Tapsenden von deutschen Bauern, die be reits in die großen Verbannungslager Ostsibiriens gebracht worden seien, seien in letzter Zeit in Engels, der Hauptstadl der Wolgarepublik, nahezu sämtliche Schriftleiter der „Nachrichten", des amtlichen Regierungsorgans, ferner der Leiter des „Deutschen Staatsverlages", Willi Leo, der in Deutschland als Leiter des früheren Rotfrontkämpferbundes bekannt war, verschiedene Regierungsmitglieder, unter ihnen der Kommissar für das Bildungswesen, und einer der be kanntesten deutschen Wolgakommunisten. Welsch, verhaftet und Zu langjähriger Zwangsarbeit verschickt worden.