 Senator Nye widerlegt Morgan. New Nork, 11. März. Senator Nve erklärte in einem Vortrag in der Columbia-Universität, daß sich'die Vereinig ten Staaten allein ihres Außenhandels wegen nie wieder in einen europäischen Krieg verwickeln lassen dürften. Nye gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die vom Senat angenommene Neutralitätsvorlage auch vom Kongreß ge billigt werde, warnte aber vor der Annahme, daß die Neu tralitätsvorlaae eine totsichere Garantie gegen die Hinein ziebung Amerikas in künftige europäische Kriege sei, ob wohl sie in dieser Richtung viele Gefahren behoben habe. Mit einer Anspielung auf den Weltkrieg zitierte Nye einen Ausspruch des Bankiers Morgan, Amerika sei in den Krieg gezogen, um „seine Seele zu retten." „Wenn unsere Seele", so bemerkt Nye sarkastisch, „in unseren Geld börsen gesessen hätte, dann haben wir allerdings den Krieg gewonnen." Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 