 Jlitsch über seine Unterredung mit dem Führer. Belgrad 39. März. Die Blätter veröffentlichen längere Erklärungen des Oberbürgermeisters von Belgrad, Jlitsch, in denen er sich über seinen Aufenthalt in Berlin und Hamburg und besonders über seine Unter redungen mit dem Führer sowie mit dem Ministerpräsi denten Generaloberst Göring äußert. Der Führer und Reichskanzler habe ihm, so heißt es, seine großen Sympathien gegenüber Jugoslawien zum Ausduck gebracht und betont, daß Deutschland ein Interesse an einem wirtschaftlich starken Jugoslawien habe. Ministerpräsident Göring habe mit Begeisterung von Jugoslawien gesprochen und ihm auch die Grundlagen des deutschen Vierjahresplanes erläutert.