 Sensationelle Zeugenaussagen im Hines-Prozeß. New Jork, 3O August. In dem Riefenprozeß des Staa tes New Jork gegen Jimmy Hines, einen der einflußreich sten Männer in der noch vor wenigen Jahren allmächtigen demokratischen Parteimaschinerie „Tammany Hall", der auf eine skandalöse Weise Hand in Hand mit dem Gangstertum New Jorks arbeitete, ist eine neue Sensation zu verzeich nen. Der ehemalige Führer von „Tammany Hall", John Curry, hat durch seine Aussagen seine demokratischen Parteigenossen auf das schwerste belastet. Das Erscheinen Currys, der jahrelang der unbestrittene „Boß" der demokratischen Parteimaschinerie New Jorks war, die Bürgermeister, Polizeipräsidenten, Richter, Stadt räte usw. ein- und absetzte und über die Pfründe des riesigen New Jorker Verwaltungsapparates wachte, kam völlig überraschend. Curry bezeugte unter Eid, daß der demokratische Gang ster-Politiker Hines tatsächlich, wie ihm die Staatsan waltschaft vorwirft, Polizisten versetzen und degradieren ließ, wenn sie ihre Pflicht taten und die Spielhöllen der Gangsterbande des Juden Dutch Schultz alias Flegenhei mer zu belästigen wagten. Hines, so sagte Curry weiter aus, habe ihm selbst ledig lich die Liste der zu versetzenden Polizeibeamten übergeben, die er dem Polizeikommissar weiterleitete, der sich seinerseits genau an die Instruktionen des einflußreichen demokra tischen Politikers Hines hielt. , Curry erklärte ferner, Haß Hines, der den größten Wahl stimmenbeszirk Manhattans kontrollierte, im Jahr 1933 einen gewissen William Dodge als Oberstaatsanwalt aufstellen ließ. Hines wird beschuldigt, im Verein mit dem Gangster Flegenheimer unter Ausnutzung seines Bestechungssystems und seiner politischen Beziehungen die Wahl von Dodge be werkstelligt zu haben, weil er sich damit ein williges Werk- Zeug verschaffen wollte. Hines soll hierüber gesagt haben: „Dodge ist nützlich, weil er dumm und geachtet und mein Mann ist". Vor der Aussage Currys hatten bereits mehrere Polizei beamte bezeugt, daß sie nach Zusammenstößen mit Mitglie dern der in Frage stehenden Gangsterbande zuerst bedroht und dann in andere Polizeireviere versetzt wurden. Gleich zeitig sind sogar ihre Gehälter gekürzt worden.