 Argentinische Empörung über England. Buenos Aires, 8. Februar. Wie in Uruguay so macht sich auch in den nationalen Schichten Argentiniens eine wachsende Erbitterung gegen die britische Willkür, so besonders gegen die schwarzen Listen, be merkbar. Die Wirtschaftskreise sind besonders empört dar über, daß England gegen alle Gesetze des internationalen Rechts selbst argentinische Firmen im eigenen Land zu Werk zeugen des Boykotts gegen Deutschland zu machen versuche. Als Dolmetsch dieser Strömung fordert die Zeitung Pampero als drastische Gegenmaßnahme die Aufstellung so genannter roter Liste n.Jn diese Listen sollen alle Firmen und Geschäftsleute aufgenommen werden, die allzu willfäh rig dem Londoner Druck nachgäben und auf Kosten wirt schaftlicher nationaler Belange sich dem britischen Diktat beugten. Dieser Strafboykott für würdeloses Verhalten sei auch noch längere Zeit nach Kriegsende aufrechtzuerhalten.