 Der slowakische Gesandte bei der Hitlerjugend. Berlin, 8. Juli. Als Gast des Reichsjugendführers be sucht der slowakische Gesandte in Berlin, Minister Czer na k, einige Tage die Hitlerjugend. Er besichtigte am Sonnabend in Begleitung des Geschäftsträgers des Aus- Ittndsamtes der Reichsjugendführung, Bannführers Lau te rbach e r, das Greibenseelager der Hitlerjugend, wo er von Gebietsführer Kuhnt begrüßt wurde. Anschließend besuchte der Gesandte mit seiner Gattin das benachbarte BdM-Lager und nachmittags das Hermann Göring-Heim bei Senftenberg. Am Sonntag ist Minister Czernak als Ehrengast des Reichsjugendführers beim großeil Aufmarsch des -Gebietes Mittelland in Magdeburg und beim Gebietssportfest in Halle anwesend.