 General Simotmtsch an die deutschen Meger. Belgrad, 31. Mai. Ministerpräsident und Austenmimster Dr. Stojadinowitsch empfing am Dienstag den sich rer der deutschen Fliegeräbordnuncs, Generalmajor Förster. Generalmajor Förster brachte dabei seinen be sonderen Dank für die überaus herzliche Au, nähme Mm Ausdruck, während sich Dr. Stojadinoüntsch le.w anerken nend über die deutsche Luftwaffe und besonders über iyrs nach Belgrad entsandte Abordnung äußerte. Der dritte Tag des deutschen Fliegerbefuchs in der jugo slawischen Hauptstadt stand im Zeichen der Vertiefung osr geschlossenen Freundschaften. . .. r Nachmittags hatte der deutsche Militärattache, General »Faber du Faur, die deutschen die Vertre ter der jugoslawischen Wehrmacht zum wee geraden. Auch zahlreiche ausländische Militärattaches waren der tlntila- abend veranstaltete der deutsche Gesandte