 Sprengstoff für die spanischen Bolschewisten? Paris, 9. April. Die Hafenbehörden von Bordeaux haben auf dem Dampfer „Charente" der norwegischen Reederei Fred Olsen in einem Versteck 50 Tonnen Spreng stoffe entdeckt. Der Kapitän des Dampfers wurde darauf hin angewiesen, den Dampfer außerhalb des Hafens fest zumachen. Die Behörden haben im übrigen Ermittlungen nach der Herkunft und dem Empfänger dieser Riesenmengen von Sprengstoffen eingeleitet. In Bordeaux zweifelt man nicht daran, daß die Ladung für die spanischen Bolsche wisten bestimmt war.