 Der belgische König besichtigt sehn englisches Regiment. London, 18. November. König Leopold hat am Donnerstag vormittag London verlassen und sich im Sonderzug nach Colchester begeben. Er besichtigte dort das 6. Royal Jnniskilling Dragoner-Garderegiment, dessen Ehrenkommandeur er ist. In einer Ansprache an das Regiment hob der belgische König hervor, kein Zeichen der Freundschaft hätte ihm mehr Freude bereiten können als diese Erneuerung der Bande, die das Regiment mit feiner Familie verbinde. Während des Weltkrieges habe das Regiment zu den ersten britischen Truppen gehört, die den Belgiern zu Hilfe gekommen seien. Im Anschluß an die Truppen besichtigung nahm der König der Belgier mit den Offizieren des Regiments ein Frühstück ein.