 Abschluß der Pariser Frontkämpfer-Tagung. Paris, 3K. November. Der Ständige Inter nationale Ausschuß der ehemaligen Front kämpfer (CJP) beendete am Dienstag seine Pariser Tagung. Die nächste Zusammenkunft findet am 18., 19. und 20. Mai 1938 in London statt. In der Dienstagsitzung wurde die Frage der Ehrung der Kriegergräber dahingehend geregelt, daß die Initia tive dafür jeweils dem Landesverband überlassen bleibt. Ein deutscher Wunsch, diese Ehrung nicht auf Zeitpunkte festzu setzen, die mit irgendwelchen hervorstechenden Ereignissen des Weltkrieges zusammenfallen, um dadurch jeden Anstoß zu vermeiden, fand allgemein Anklang. Der Vorsitzende des Ständigen Ausschusses, Senator Delcroix, wies darauf hin, daß es sich bei den Wallfahrten zu den Kriegerfriedhöfen darum handele, bei den Gefallenen des Weltkrieges die Anregung für die Fortsetzung des Wer kes der Wiederversöhnung zu suchen. Die Frage der Rüstun gs b e s chränkung führte zu einem Gedankenaustausch, in dessen Verlauf die Vertreter der ungarischen und der bulgarischen Abordnung auf die Not wendigkeit der Gleichberechtigung ihrer Länder hinwiesen. Delcroix unterstrich, daß der Rüstungswettlauf kein Hinde rungsgrund dafür sei, die Notwendigkeit einer Beschrän kung ins Auge zu fassen. Der Ausschuß nahm dann einstimmig eine Entschlie ßung an, in der auf die Gefahren des Rüstungswett bewerbs hingewiesen wird und von den Regierungen ein konkretes Übereinkommen zur Begrenzung der Rüstungen gewünscht wird. In seiner Schlußrede dankte Senator Delcroix dem französischen Ausschutz für seine Gastfreundschaft und stellte die Fortschritte auf den Tagungen in Rom, Berlin und Paris fest. Die ehemaligen Frontkämpfer hätten sich nun-- mehr kennen und schätzen gelernt. Am Dienstag nachmittag wurden die Kongreßteilnehmer vom französischen Staatspräsidenten empfangen.