 „Regime Fascista" gegen politisierende Geistliche. Mailand, 7. Januar. Die Predigten anläßlich des in Italien überall mit großem Pomp begangenen Epiphania festes haben verschiedentlich gezeigt, daß sich die katho lische Gei st I i ch k e i t auch in Italien nicht enthalten konnte, von der Kanzel herab Wucherungen zu tun, die mit kirchlichen Dingen wenig zu tun haben, um so mehr aber mit politischen Angelegenheiten. Besonders ist es das Jude n Problem, bei dem oft scharfe Gegensätze zwischen der Kirche und der faschistischen Auffassung in Erscheinung treten. Das Regime Fascista webst mit besonderem Nachdruck ans diese Tatsache hin und nimmt schonungslos gegen jene Geistlichen Stellung, die da glauben, durch ihre Haltung den Lauf der Geschichte aufhalten zu können. Das Blatt führt zunächst mit anerkennenden Worten die EpiphaniapredigL des Bischofs von Cremona an, der sich mit scharfen Wor ten dagegen gewandt habe, daß die Kirche die Inden be schütze, und der sich eindeutig g.'gen Mischehen und Juden taufen ausgesprochen habe. .. Wenn hingegen der Kardinal von Bologna von einer „Weltbrüderschaft aller Menschen" rede, dann sei ihm zu er widern, daß aus gewissen Prälaten eine sehr geringe Auf richtigkeit spreche, wenn sie unter einem religiösen Deck mantel Politik betreiben wollten und mit unerhörter Leicht fertigkeit kirchliche und weltliche Dinge vermischten. Niemand könne den Kampf der Rassen bestreiten, der in der Geschichte immer bestanden habe, sowie es immer poli tische und Kämpfe gegeben habe, und niemand könne leugnen, daß die K i r ch e mit ihren Feinden u n e r - bittlich und grausam gewesen sei. Ter Faschismus verfolge nur das gleiche Kampfsystem, aber mit größerem Edelmut und höherer Menschlichkeit. Die Faschisten Härten niemals unter den Juden Blutbäder angerichtet, wie dies die Kirche mit Mohammedanern und Albigensern und sogar anderen Gruppen von Christen getan habe, die an den: gleichen Gott und an die gleichen Dogmen glaubten und der gleichen Gemeinschaft angehörten. Wenn man auf solche Weise die Karten mischen wollte, dann sei dies ein demagogisches politisches Spiel, das nur dazu dienen könne, eine traurige Einmütig keit mit Freimaurern, Kommunisten und A theistenzus chasfen.