 London zum Abschluß der Kammeraussprache. London, 28. Februar. Der Kammeraussprache über die Außenpolitik ist man in London mit besonderem Interesse gefolgt, weil das Ausscheiden Edens aus dem Amt und der bevorstehende Begrün der italienisch-englischen Beratungen in dieser Kammerdebatte eine große Rolle gespielt haben. Der Daily Telegraph meint, daß der Erfolg Chautemps' von allen Freunden Frankreichs mit Genugtuung aufge nommen werde. In England empfinde man es dankbar, daß die französische Politik die Freundschaft mit England an die erste Stelle setze. Aber die Zeitung hat einige Einschränkungen zu machen. Sie glaubt, daß eine Gleichheit der Interessen und des grundsätzlichen Standpunkts zwischen den Negierungen Frankreichs und Englands nicht unvereinbar sei mit dem Bestreben jedes der beiden Länder, auf einzelne Punkte des europäischen Problems von sich aus besonderen Nachdruck zu legen.