 Wo der Jude Lagnardia „regiert"! New Jork, 1. April. Im Jahre 1935 wurde in New Jork, das von dem Juden Laguardia „regiert" wird und in dessen Mauern über 2 Millionen Juden ihre Wirksamkeit entfaltet haben, ein Ausschuß eingesetzt zur Ermittlung der Gründe, weshalb eine Riesenzahl von New Jorker Geschäf ten ihren Sitz nach außerhalb verlegten. Dieser Ausschuß HU am Donnerstag das Ergebnis seiner Untersuchung be kanntgegeben. Seinem Bericht ist zu entnehmen, daß im Jahre 1931 in New Jork etwa 26 230 Firmen bestanden und im Jahre 1933 nur noch 19 233. Die Zahl der New Aorker Einzelhandelsgeschäfte hat also in knapp drei Jahren um rund 7000 abgenommen. Der Ausschuß hat 500 Geschäfts inhaber persönlich nach den Gründen ihres Wegzuges be fragt. Etwa die Hälfte von ihnen hat als Wegzugsgrund das „Racketeering" angegeben. Unter „Racketeering" ver steht man in USA die Terrorisierung und erpresserische Ausbeutung von Privatfirmen durch die radikalen Gewerk schaftler und asozialen Elemente, die sich als Parasiten in die industriellen Unternehmungen und die Geschäftsbetriebe einschleichen. Bereits seit Monaten geht ein von staatlichen Stellen ernannter Ausschuß strafrechtlich gegen die „Racketeers" vor. Zahlreiche Wucherer wurden verurteilt, die durch ihre Machenschaften wöchentlich Dollarmillionen erbeuteten. Andere Personen, die abgeurteilt wurden, hatten durch Drohung mit Streiks oder Einschüchterung der Inhaber von Gaststättenbetrieben in einem Jahre etwa zwei Mil lionen Dollar „verdient". Der Ausschuß wird noch eine große Zahl Von Strafverfahren durchzuführen haben.