 Knistern im Gebälk Valencias. Madrid, 23. August. Unter der hiesigen Bevölkerung wurde dieser Tage ein Flugblatt verteilt, in dem der Bol schewistenausschuß und die Kommunisten von den Anar chisten auf Schwerste angegriffen werden. Unter anderem wird gesagt, in Valencia sei eine GPU. gebildet worden, deren Aufgabe in der Ermordung der leitenden Anarcho- Syndikalisten bestehe. Im Zusammenhang mit der Ver breitung des Flugblattes wurden zehn Anarchisten ver haftet. Nach Molina de Llobregak wurden aus Bacelona starke Polizeiabteilungen entsandt, um Unruhen zu unterdrücken, die bei der Verkeilung eines Brottransportes an die Be völkerung entstanden sind. Der Öberhäuptling des „Sicherheitswesens" in Valencia hat eine Anweisung herausgegeben, nach der schwere Strafen gegen Personen verhängt werden, die in öffent lichen Versammlungen abfällige oder gehässige Aeußerungen gegen Sonsietrußland machen. Die Verurteilung soll durch die Volkstribunale erfolgen. Eine Straße in Valencia hat den Namen des Oberbol schewisten Largo Caballero erhalten. Bei der Feier waren die revolutionären Parteien, nicht aber die „Regie rung" vertreten. Von einigen Rednern wurde dabei die Politik der bolschewistischen Häuptlinge scharf angegriffen.