 Vollsitzung des Vollzugsausschusses der Kuomintang-Partei. Nanking, 19. Juli. Am Donnerstag wurde die zweite Vollsitzung des 6. Vollzugs- und Ueberwachungsausschusses der Kuomintang-Partei eröffnet. Die Reden waren- auf Ermahnungen zur nationalen Einigkeit abgestimmt. Es sind im ganzen drei Verhandlungstage vorgesehen. Das Be ratungsgebäude wird von der Polizei außerordentlich scharf bewacht. Die Vertreter der Süd-Provinzen brachten einen Entschließungsantrag ein, der den Abbruch der Beziehungen zu Japan, die Aufhebung aller "erniedrigenden" chinesisch japanischen Verträge und die Anwendung bewaffneter Ge walt fordert, um eine Vermehrung der japanischen Garni sonen in Nordchina zu verhindern. Die Stimmung auf der Konferenz ist im übrigen zuver sichtlich. Die Abgeordneten hoffen auf eine friedliche und für Nanking erfolgreiche Lösung der Südfrage. Diese Zuversicht gründet sich hauptsächlich auf die Mitteilung des Kommandanten der ersten Kwantung-Armee, des Generals Auehanmu, daß er dem Befehle Tschiangkaischeks ent sprechen und seine Armee aus der Front zurückziehen werde. Auch der stellvertretende Kommandant der zweiten Armee hat erklärt, daß die zweite Armee aus der Frontlinie in lue Garnisonen zurückgeführt werden müsse. Unter dem Eindruck dieser Meldungen wird eine De pesche aus Hongkong stark beachtet, die zu melden weiß, daß sich der militärische Leiter der Süd-Provinzen, Ge neral Tschenschitang, aus dem politischen Leben zurückziehen wolle. Noosevelt Schiedsrichter im Grenzstreit Peru —Ekuador. Washington, 9. Juli. Präsident Roosevelt nahm am Donnerstag das Amt eines Schiedsrichters im Grenzstreit Zwischen Peru und Ekuador an.