 Die Präzision der deutschen Kampftechnik. Budapest, 21. September. Der Berliner Vertreter des Pester Lloyd gibt einen Bericht über die Reise der Berliner Auslandsjournalisten an die Danziger Front. Er schreibt: „Am Dienstag hatte eine Gruppe ausländischer Journalisten Gelegenheit, auf Einladung der Presse abteilung der Reichsregierung und des Oberkommandos' der deutschen Wehrmacht die Wirkung des modernen Krieges und feine furchtbare Zerstörungskraft kennen zu lernen. „Heute sind bereits polnische Kriegsgefangene zu A u f - räu m u n'g sarb e i t an der West erplatte ein gesetzt. Aber es wird Wohl noch eine Weile dauern, bis hier alle Trichter im Erdreich, von denen einzelne so groß sind, daß glatt ein kleines Haus darin Patz finden könnte, weg geräumt sind. „Mehr noch als die 28 em-Granaten des deutschen Schul- Schiffs „Schleswig-Holstein" scheinen ganz schwere Luftbomben deutscher Sturzbomber den tapfer sich wehrenden Gegner schließlich erschüttert zu haben. Eine der Luftbomben hat einen größeren Bunker genau getroffen und ihn derart zerquetscht, daß nichts mehr übrig blieb. Seine Besatzung hat in der Nähe in einem Massengrab die letzte Ruhe gefunden. „Im ganzen sind von der Besatzung der Westerplatte über 60 gefallen. Sie haben während der vier Tage und vier Nächte ein wahres Höllenfeuer über sich ergehen lassen müssen; denn die deutsche Kampftechnik hat mit unheimlicher Präzision gewirkt. ' „Bei (Idingen wohnte die Gruppe der Auslands- Journalisten einer mit einer nahezu unwahrscheinlichen Rea lität geführten Gefechtsentwicklung und Wampfhandlung auf Oxhöfter Höhenrücken bei. Hier hatten die Reste ver sprengter polnischer Regimenter aus dem Korridorgebiet noch eine Verteidigungsstellung bezogen. Knapp am Stadtrand gegen Edingen sieht man von einem erhöhten Vorsprung