 Internationale Zusammenarbeit. Alle Männer, die heute auf der Regierungsbank sitzen, so schließt die Erklärung, sind einig in der Auffassung, daß der Zustand des bewaffneten Friedens, aus dem Kata strophen entstehen, vorübergehend sein muß, und daß alle Anstrengungen darauf gerichtet sein müssen, um seine Dauer abzukürzen, und daß die Sicherheit der Völker nur durch kollektive Einrichtungen der internationalen Gemein schaft gesichert werden kann. Die Völker werden sich mit aller unentbehrlichen Vor sicht auf den Zustand des abgerüsteten Friedens einstellen müssen, wo das universelle Gewissen gegen jeden Angreifer alle materiellen und moralischen Kräfte der friedfertigen und vorhergehend methodisch organisierten Völker aufge richtet wird. Unsere Tätigkeit wird von dem Glauben in die Zukunft der kollektiven Sicherheit beseelt sein. Dem Aufbau dieser Zukunft werden wir mit der Unterstützung, die wir von den Kammern erwarten, unsere ganze Tätigkeit widmen. Wir werden nicht die Unvorsichtigkeit begehen, bereits, jetzt den Stand unserer Verteidigungskräfte unseren Hoffnun gen anzugleichen. Solange ein internationaler Mechanis mus nicht den Beweis seiner Wirksamkeit erbracht hat, ist es die Pflicht Frankreichs sich selbst gegenüber, sowie gegen über seinen Freunden in der Lage zu bleiben, alle Angrei fer zu entmutigen. Aber wir rufen zur internationalen Zusammenarbeit alle Völker und alle Regierungen auf, die dem Frieden er geben sind, die glauben, daß der Friede auf der Achtung der frei übernommenen Verpflichtungen beruhen muß, die anstelle der Umwandlung der Welt durch die Gewalt die Entwicklung unter Führung einer internationalen Gerech tigkeit und Moralität wünschen, alle diejenigen, die ent schlossen sind, wie Frankreich solidarisch alle Lasten und Verpflichtungen der kollektiven Sicherheit zu übernehmen, weil sie wie Frankreich darin die beste Garantie der natio nalen Sicherheit sehen.