 Die Brüsseler Besprechungen abgeschlossen. Brüssel, 27. April. Die Besprechungen des englischen Außenministers Eden mit dem belgischen Ministerpräsi denten van Zeeland und dem Außenminister Spaak sind am Dienstag um 12.30 Uhr abgeschlossen worden. Im Anschluß an die Besprechung, die Eden am frühen Vormit tag mit dem Außenminister Spaak und seinen Mitarbeitern hatte, begab sich Eden um 11.15 Uhr ins Ministerium, wo er mit dem Ministerpräsidenten van Zeeland nochmals eine mehr als einstündige Unterredung hatte. Der Presse wurde folgendes Kommunique mit geteilt: „Eden, van Zeeland und Spaak haben am Montag und Dienstag mehrere Besprechungen gehabt, in denen sie die hauptsächlichsten aktuellen Probleme, die die beiden Länder interessieren, erörtert haben. „Sie haben sich dabei besonders beschäftigt einerseits mit den Fragen, die sich auf die Stärkung des Friedens in Europa und namentlich auf die Ausarbeitung eines neuen Sicherheitspaktes für Westeuropa beziehen, andererseits mit den wirtschaftlichen Fragen, die mit der Mission in Zusam menhang stehen, mit der der Ministerpräsident van Zeeland beauftragt worden ist. „Die Besprechungen hatten nicht den Charakter von Ver handlungen, sondern stellten lediglich einen Gedankenaus tausch dar. Sie sind in einer besonders herzlichen Atmo sphäre verlaufen, und es wurde dabei festgestellt, daß zwi schen den Auffassungen der beiden Regierungen eine große Uebereinstimmung besteht." Um 13 Uhr empfing Ministerpräsident van Zeeland Außenminister Eden mit seiner Gemahlin zu einem Früh stück in seinem Landhaus. Um 16.30 Uhr traf Eden auf dem Luftwege die Rückreise nach London an.