 Eine Luftschiff-Anfrage im Unterhaus. London, 2. Juli. Auf eine Anfrage im Unterhaus über Luftschiffe antwortete der Unterstaatssekretär im Luftfahrt ministerium, Sir Philipp S a sf o o n, die britische Regie rung hätte seit der Katastrophe des „U 101" die Möglich keiten dieses Verkehrsmsttel-Typs beobachtet. Er könne versichern, daß die Regierung sich, sobald sie der Ueber zeugung sei, daß Luftschiffe sich als nützliches und wesent liches Instrument erwiesen hätten, wieder mit dieser Frage beschäftigen würde. Auf die Frage, ob Großbritannien gegebenenfalls zu stolz wäre, Flugboote und Ueberseeflugzeuge, evtl. Zeppe line von anderen Ländern zu beziehen, falls sie für besser gehalten würden als die eigenen, antwortete Sir Philipp Sassoon, er halte die britische Industrie für vollkommen und fähig genug, Flugboote und Ueberseeflugzeuge genau so gut bauen zu können, wie andere Länder.