 Reiseprogramm des polnischen Außenministers. Warschau, 11. April. Der der Regierung nahestehende Expreß Poranny beschäftigt sich am Sonntag mit dem Be suchsprogramm des polnischen Außenministers für die näch sten Monate. Außer dem Besuch inLondon anläßlich der Krönungsfeierlichkeiten wird sich Minister Beck vor oder nach diesem Besuch nach Paris zur Einweihung des pol nischen Pavillons auf der Weltausstellung, Ende Mai nach Genf zur ordentlichen Tagung des Völkerbundsrates und voraussichtlich ebenfalls noch in den nächsten Wochen zu den seit längerer Zeit fälligen Gegenbesuch nach Bukarest be geben. Ein weiterer Auslandsbesuch, nämlich ein Besuch der italienischen Hauptstadt, wird voraussichtlich noch vor Beginn des Sommers erfolgen.