 Kommunistische Organisation in Bulgarien ausgehoben. Sofia, 25. November. Die politische Staatspolizei kam in der südbulgarischen Kreisstadt Stara Sagora einer weitverzweigten kommunistischen Organisation auf die Spur, die sich über den ganzen Kreis erstreckte. Es gelang der Polizei, die Mitglieder sowohl des Kreiskomitees wie auch mehrerer Bezirksausschüsse festzunehmen sowie große Mengen Schriftstücke und Flugblätter hochverräterischen Inhalts, Vervielfältigungsmaschinen und anderes Material sicherzustellen. Bisher wurden insgesamt 38 Personen ver haftet, die fast durchweg kommunistische Funktionäre waren.