 Deutscher Erfolg bei dem Internationalen Plakatwettbewerb. Paris, 28. Juni. Das Schiedsgericht des Zentralrates für Internationalen Fremdenverkehr hat am Montag in Paris unter dem Vorsitz des Ehrenpräsidenten des Zentral rates und Präsidenten des französischen Touring-Clubs, Chaix, den ersten und zweiten Preis des Inter nationalen Plakatwettbewerbs für Fremdenverkehrswerbung Deutschland zuerkannt. Der große, von König Fuad von Aegypten gestiftete Goldene Pokal kommt damit zum zweitenmal nach Deutschland. Der erste Preis fiel an das Plakat „Bad Elster", der zweite an das Plakat „Harz, Wunder des deutschen Walde s", beide von Jupp Wiertz aus Berlin. Der dritte Preis fiel an Aegypten für das Plakat „Aegypten, Land der ewigen Sonne". Da sich an dem Wett bewerb 19 Länder mit insgesamt 37 hervorragenden Pla katen beteiligt haben, dürfen der deutsche Fremdenverkehr und der Zum zweitenmal ausgezeichnete Künstler auf ihren Erfolg stolz sein. Auch die übrigen vom Reichsausschuß für Fremdenverkehr vorgelegten Plakate erfuhren eine gute Bewertung.