 England glaubt seine Mittelmeerschiffahrt gesichert. London, 19. August. Die „Times" meldet aus Algier, daß sich der am Freitag bombardierte britische Tanker noch dort befindet und voraussichtlich am Dienstag die Ausreise unter sicherer Begleitung eines britischen Kriegsschiffes an treten wird. Zu dem Geleit britischer Handelsschiffe durch Kriegs schiffe schreibt der Flottenkorrespondent der Times, daß diese Maßnahme in Anbetracht des starken britischen Schiffs verkehrs im Mittelmeer nicht durchführbar sei. An ders liegt die Sache bei den zwischen Marokko und Mar seilles verkehrenden französischen Handelsschiffen. Zum Schutz der britischen Schiffahrt seien aber ge nügend britische Kriegsschiffe im Mittelmeer anwesend, so daß die Handelsschiffe niemals mehr als einige Stunden zu fahren brauchten, um das eine oder andere bri tische Kriegsschiff zu erreichen. Außerdem schrecke wohl künftig die Gefahr, abgeschossen zu werden, jedes Flugzeug ab, Angriffe auf ein britisches Handelsschiff zu unter nehmen.