 National spanische Abordnun g in Rom. Rom, 27. Mai» Die erste Gruppe der spanischen Abord nung zum „Tag der Solidarität für das Nationale Spa nien", den Italien am nächsten Sonntag begehen wird, ist Freitag nachmittag auf dem römischen Flughafen einge troffen. Die Abordnung wurde von Vertretern der Partei, der Zivil- und Militärbehörden, der Spanischen Botschaft und zahlreichen Mitgliedern der spanischen Kolonie Roms General Milan Astre y ist um 11 Uhr in Civita Veechia an Land gegangen und um 16.30 Uhr in Rom eingetroffen. Die Mission wird in Rom an allen zu Ehren Netio nalspaniens veranstalteten Kundgebungen teilnehmen und Mussolini eine Botschaft der nationalfpanischen Regie rung überreichen. . . Die römische Abendpresse widmet den Gästen der faschi stischen Regierung außerordentlich herzlich gehaltene Be grüßungsworte.