 Die französische Streikwelle. Paris, 5. Februar. Fast zwei Drittel der Transport arbeiter und Packer der großen Warenhäuser in St. Denis bei Paris sind am Donnerstag in den Ausstand getreten, wie es heißt, wegen der noch immer nicht geregelten Lohn forderungen und der Einführung des Einheitsrahmenver trages. Eine größere Anzahl Angestellter der Niederlassung der Pariser Handelskammer in dem Pariser Vorort Pantin hat ebenfalls den Streik erklärt. In Casablanca ist die 800 Mann starke Belegschaft der Marokkanischen Zuckerfabrik in den Streik getreten und hat die Arbeitsstätten besetzt. Die Belegschaft eines Glasfabrik in Asnieres streikt und verlangt eine 25/6 ige Lohnerhöhung. Die Fabrikbe triebe sind von den Streikenden besetzt worden. Der Streik in den elsässischen Kaligruben geht weiter; jedoch haben die Streikenden das Direktionsgebäude ge räumt.