 Graf Cicmo dankt der Reichsgruppe Industrie. Berlin, 28. April. Auf das anläßlich der Fahrt italie nischer Industrieller mit dem Luftschiff „Gras Zeppelin" von dem stellvertretenden Leiter der Reichsgruppe Industrie, Dr. Seeliger, an den italienischen Regierungschef Mussolini gerichtete Telegramm hat der italienische Außenminister, Graf Ciano, wie folgt geantwortet: „Der Duce dankt sehr herzlich für das ihm von Ihnen anläßlich des Aufenthalts des Grafen Volpi im Namen der Reichsgruppe Industrie übermittelte Telegramm. (gez.) Ciano."