 Darre an alle Volksgenossen. Berlin, 13. September. Der Reichsernährungsminister und Reichsbauernführer Darre erlätzt folgenden Aufruf: „Ungezählte Männer des deutschen Landvolks sind zu den Fahnen geeilt. Die Frauen mit den Alten und den Kindern tragen nun die Last und Sorgen um Haus und Hof, um Feldwirtschaft und Viehwirtschaft fast ganz allein. Ueberall ist die Herbstbestellungsarbeit in gutem Gange. Es müssen aber auch Kartoffeln und Rüben geerntet werden. „Es ergeht an alle Volksgenossen die Aufforderung, so weit sie hierzu in der Lage sind, dem deutschen Landvolk in dein Tagen der Hackfruchternte, der Herbstbestellung und des Getreidedrusches beizuspringen, um damit eine entscheidende Tat im Dienste der Landesverteidigung zu leisten. Wir wollen die Hoffnung der englischen Kriegspartei und ihres Blockadeministeriums, uns wie 1914 bis 1918 auszu hungern, zunichte machen. „Besonders aber bitte ich, dem deutschen Landvolk Hilfe zu leisten bei der Pflege und Erhaltung der wertvollen Mi l chv iehbest ä n d e. Es gibt auch in den Städten noch genug hilfreiche Hände, die dem deutschen Landvolk bei der so dringend notwendigen Wartung des Viehs beisprin gen können. Das ist zwar eine harte körperliche. Arbeite aber daran mitzuhelfen ist heute um so mehr nationale Pflicht, als wir dadurch die Milchversorgung für unsere Kinder und werdenden Mütter sichern und unseren Solda ten die so dringend notwendige Butter beschaffen helfen. -„Bauernarbeit ist heute mehr denn je Ar beit fürVolk und Vaterlan d." meldet der polnische Rundfunk, datz die polnischen Truppen Lodz wiedererobert hätten und daß es den bei Posen und in Pommerellen umzingelten polnischen Truppen gelungen sei, die Verbindung mit den polnischen Hauptstreitkräften bei Kutno wieder aufzunehmen. Auch auf allen anderen Frontabschnitten seien angeblich die deutschen Truppen nicht mehr in der Lage, vorzugehen. Diese Nachricht von der angeblichen Wiedereroberung Lodz' ist um so grotesker, als der polnische Funk zuerst die deutsche Meldung von der Besetzung von Lodz dementierte und nun bereits die Stadt wiedererobert worden sein soll. Das englische Nachrichtenbüro Reuter stellte bei dieser Gelegenheit seine bedenkenlose und auch ausgesprochen dumme Lügentaktik erneut unter Beweis. Reuter übernahm unter Zitat des Warschauer Funks den kindischen Schwindel von der „W i e d e r e r o b e r u n g" von Lodz. Reuter funkte diese Lüge in dem gleichen Zeitpunkt in die Welt hinaus, als der Führer seinen Einzug in die Stadt Lodz hielt.