 Sowjet-Lieferungen an die spanischen Bolschewisten. Paris, 20. Januar. Im Hafen von Barcelona ist das sowjetrussische Schiff „Riem" (2350 Tonnen) mit „Lebens mitteln" an Bord eingetroffen. Der sowjetrussische Konsul und der Kapitän des Schiffes waren am Mittwoch bei Com panys, dem sie die Ladung im Namen des sowjetrussischen Volkes übergaben. Companys erklärte, daß die Bande, die heute Sow jetrußland und Katalonien vereinten, niemals zerrissen werden könnten. Im Namen des Volkes von Katalonien spreche er dem fowsetrufsischen Volk und insbesondere Stalin seinen Dank aus. Wirtschastlicher Raubzug der Bolschewisten in Katalonien. - Paris, 2K. Januar. Der bolschewistische Tinanzkommissar in Barcelona hat einen Plan mm „finanziellen und D schaftlichen Wiederaufbau" Kataloniens ausgearbeitet, dem insofern besondere Bedeutuna zukommt, als verschiedene von ihm vorgeschlagene Mastnahmen einen weiteren Schritt zur wirtschaftlichen Bolschewisierung. Kataloniens darstellen. Bezeichnend ist vor allem ein Vorschlags der die Schaffung eines „Ausschusses" vorsieht, der nach Gutdünken Pfändungen, Beschlagnahmungen und Enteianunaen vor nehmen darf. Dieser „Ausschuß" hat auch das Recht, nach Belieben Bankkonten von Privatpersonen und Gesellschaften zu beschlagnahmen. Gegen die Beschlüsse dieses Räuberkon sortiums gibt es keine Berufunasmögstichkeit.