 Amerikanische Befestigungspläne. Washington, 9. Mai. Wie die New York Herald Tribüne berichtet, beabsichtigt das Marineamt den militärischen Aus bau von fünf Inseln, die eine 3Mb Meilen lange, ungefähr in nord-südlicher Richtung verlaufende Verteidigungslinie mitten durch den Stillen Ozean bilden sollen. Ein allgemeines Programm sieht den Ausbau von Marinetlugzeugstationen vor, und zwar auf der Insel Kodiak südlich vor Alaska, in Dutch Habor auf den Meuten, auf der Midway-Jnseln und den Inseln Wake und Canton. Von dort aus geht die Verteidigungslinie weiter bis zu den 7M Meilen entfernten Samoa-Jnseln, wo Pago—Pago den Endpunkt bildet. Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H.. Berlin. 