 Staatssekretär Koenigs auf dem Elbeschiffahrtstag. Lübeck, 27. August. Der Elbeschiffahrtstag, der vom 26. bis 28. August in Lübeck stattfindet, steht im Zeichen des für 1938 vorgesehenen Anschlusses des Mittelland-Kanals an die Elbe und beschäftigt sich insbesondere mit dem Aus bau der Elbe zum Großschiffahrtsweg. Auf der Arb eits - tagung am Freitag sprach Staatssekretär Koenigs über das Thema: „Die Elbeschiffahrt in ihrer künftigen Ent wicklung". Einleitend betonte der Staatssekretär, daß eine Elbe politik mit klarer Zielsetzung erst nach der inneren Ueber windung des deutschen Partikularismus durch die Regie rung Adolf Hitlers möglich geworden sei. Auch die jetzige Betreuung nach einheitlichen Richtlinien berücksichtige hin reichend die Bedürfnisse der Landesteile, durch die die Elbe fließe; dennoch ordneten sich heute alle Anträge der Länder regierungen und Behörden dem Gesamtplan unter und fänden ihre Berücksichtigung in dem Bereich des technisch Möglichen und wirtschaftlich Vertretbaren. Der Staatssekretär erinnerte an die Aufhebung der internationalen Stromakte und wies auf das neue Strom- Regime hin, das unter der Voraussetzung entsprechender Gegenseitigkeit keinen Unterschied in der Behandlung deut scher und fremder Schiffe vorsehe, was auch für die Frage der Schiffahrtsabgaben gelte. Die Staaten, die mit Deutschland an den Segnungen der großen Pläne teilhätten, brauchten keine Garanten dafür, daß die deutsche Regierung ihren Verpflichtungen zur Unter haltung der Ströme und zur Gewährung der Freiheit der Schiffahrt nachkomme. Deutschland sei immer bereit gewesen, der Tschecho slowakei für den Ausbau der Elbe und die Förderung der Elbeschiffahrt seine Erfahrungen zur Verfügung zu stellen und Lösungen zu suchen, die der beiderseitigen Schiffahrt, die nicht an den Landesgrenzen Halt machen könne, die Höchsten EntwicklungsmögUchkeiten sicherten. Wenn Deutschland einmal mit der Tschechoslowakei in neue Verhandlungen über die Regelung der Elbe und der Elbeschiffahrt eintreten sollte, so sei die erste und einzige Voraussetzung für ein Gelingen solcher Verhandlungen absolutes Vertrauen, unbedingte gegenseitige Achtung und Einfühlungsvermögen in die Bedürfnisse des anderen Staates. Eine Notwendigkeit, im gegenwärtigen Zeit punkt zu einer neuen Elbeschiffahrtakte zu kommen, wurde vom Staatssekretär als nicht gegeben erachtet. Er gab aber in diesem Zusammenhang der Hoffnung Ausdruck, daß die tschechoslowakische Regierung der von deutscher Seite erhobenen Forderung, die deutschen Schiffe mit der Nationalflagge ungehindert Verkehren zu lassen, nicht mehr länger entgegengetreten werde. Anschließend ging der Vortragende auf die Elbeschiffahrt im einzelnen ein.