 Militärdiktatur in der Zips. Prag, 13. März. Der tschechische Divisionsgeneral Mezl in Zipser Neudorf hat der Käsmarker Karpathen- Post als Pflichtabdruck anstelle des Leitartikels eine Kund machung zur Veröffentlichung aufgezwungen, in der er das St and recht verkündet. Es heißt darin, daß er solange als notwendig auf dem Territorium seines Korps die ganze administrative und Gerichtsgewalt in seine Hand über- nehme. Mit dem Tage der Verlautbarung dieser Kundmachung ist jeder bedingungslos verpflichtet, sich seinen Anordnungen sowie auch den Anordnungen militärischer Aemter und Or gane zu unterwerfen. Vor allem verbietet er auf das strengste alle öffentlichen Versammlungen und Zusammenrottungen von mehreren Personen in den Gassen sowie jede Kritik seiner Anordnungen. Gegen diejenigen, die diese Verfügun gen nicht beachteten, werde mit aller Strenge und rücksichts los vorgegangen werden. In der Kundgebung wird erklärt, daß, wer bei Sabotage akten an öffentlichen und Wirtschaftsunternehmungen er tappt werde, an Ort und Stelle erschossen werde. Jeder sei verpflichtet, auch wenn er eine Bewilligung zu ihrer Aufbewahrung besitze, alle Hieb-, Stich- und Feuer waffen sowie Munition und Sprengstoffe binnen 12 Stun den bei der nächsten Gendarmerie- oder Polizeistelle abzu liefern. „Sodann verbiete ich", so heißt es weiter, „den aus ländischen Rundfunk abzuhören. Ich führe gleichzeitig eine strenge Zensur allerßriefsendun gen sowie die Präventiv z ensur der periodischen Presse ein und hebe die Hausfreiheit auf. Diejenigen, die die Waffen nicht abliefern oder den ausländischen Rundfunk abhören, werden gleichfalls als Verbrecher bestraft werden." Der Aufruf schließt mit der Aufforderung, im eigenen Interesse Ruhe zu bewahren und „Vertrauen zu den Reprä sentanten der Wehrmacht zu haben".