 Ritterkreuz für General von Kleist und Major Jwand. Berlin.. 16. Mai. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat am 15. Mai dem General der Ka vallerie Ewald vonKleist und dem Major Fritz Jwand das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes verliehen. Durch die Verleihung des Ritterkreuzes an General von Kleist bringt der Führer seine Anerkenung gleichzeitig der unterstellten Truppe zum Ausdruck. General von Kleist hat sich bei den jüngsten Opera tionen im Westen durch eigene kühne Entschließungen und rückhaltlosen Einsatz seiner Person besonders ausgezeichnet. Bereits im Polenfeldzug hatte er als Kommandierender General eines Korps, im Flugzeug oder Kraftwagen seinen Truppen weit vorauseilend, entscheidenden Einfluß auf die Operationen in Südpolen dadurch ausgeübt, daß er den Südflügel der polnischen Armee erstmalig durchbrach und jeden Widerstandsversuch des Gegners durch sein unaufhalt sames Vorwärtsdrängen im Keime erstickte. Major Jwand hat als Abteilungskommandeur eines Kavallerie-Schützenregimetns im Polenfeldzug durch sein selbständiges Handeln und seine persönliche hervorragende Tapferkeit der 12. Armee den Weg zum siegreichen Vor marsch über den San erzwungen. In den Westkämpfen hat er sich erneut durch Tapferkeit beim Einsatz in Holland her vorgetan.