 Der Kampf gegen die rote Seuche in Polen. Warschau, 1. August. Mit Rücksicht auf die erhöhte Aktion der Komintern in Polen hat die Politische Polizei in der Nacht vom Freitag zum Sonnabend zahlreiche Haus suchungen und Verhaftungen in Warschau durchgeführt. Vor allen Dingen ist der Polizei in einigen jüdischen Buchhandlungen und Druckereien in der Hauptstadt kom munistisches Agitationsmaterial in die Hände gefallen. Mehrere Journalisten wurden festgenommen. Die Privat wohnungen zahlreicher Rechtsanwälte, Aerzte und Professo ren wurden durchsucht. Die Verhaftungen sind noch nicht beendet und dürsten noch weitere Kreise ziehen.