 Oesterreichs Maifeier. Wien, 2. Mai. Wie in Wien wurde auch in den öster reichischen Gauen der nationale Feiertag des deutschen Vol kes festlich begangen. Besonders eindrucksvoll gestalteten sich die .Kundgebun gen in den Hauptstädten. Großes Wecken, Jugendkund gebung, Teilnahme der gesamten Bevölkerung an dem Ge meinschaftsempfang des Staatsaktes im Berliner Lustgarten und nachmittags die Volksfeste ließen auch dort die Teil nahme an dem ersten Nationalfeiertag des geeinten deutschen Volkes für jeden einzelnen zu einem hinreißenden Erlebnis werden. Ueberall festlich geschmückte Städte und Dörfer, Kinderjubel um den Maibaum und von Begeisterung und tiefster Dankbarkeit gegenüber dem Führer getragene An sprachen der führenden Männer der Bewegung. In Graz war es Landeshauptmann und Gauwahlleiter Jng. Helfrich, in Klagenfurt Gauwahlleiter K ut schera, in Linz der Bürgermeister und Kreisleiter Wolkers dor fer, in Steyr der Landeshauptmann und Gauwahlleiter von Oberösterreich, Eigruber, in Salzburg Gauleiter Wintersteiger, die im Namen der Zehntausende öster reichischer Volksgenossen, die an den Feiern teAnahmen, dem Führer Dank sagten, daß durch ihn der 1. Mai zu einem Fest des geeinten deutschen Volkes geworden ist. Im Namen der Ostmark gelobten sie, seinem Beispiel zu folgen. In ihrer Schlichtheit und Innigkeit eindrucksvoll waren die Festlichkeiten in Braunau am Inn, der Geburtsstadt, und in Leonding, dem Heimatort des Führers.