 Bulgarisch-deutsche Freundschaftskundgebung in Sofia. Sofia, 24. April. Die Gesellschaft für bulgarisch-deutsche Kulturannäherung veranstaltete am Sonntag im Balkan theater in Anwesenheit der führenden bulgarischen Persön lichkeiten aus allen Gebieten des staatlichen Lebens eine Filmmorgenfeier, die eine eindrucksvolle Kundgebung für die enge Freundschaft zwischen Bulgarien und Deutschland war. So waren als Vertreter des Hofes der Chef der Kanz lei des Königs, General Panoff, und der Generaladju tant von König Boris, General Zaneff, erschienen. Von der Regierung wohnte der Ministerpräsident und Außen minister K j o s s e i w a n o ff, ferner der Unterrichtsminister Professor Filoff, und der Kriegsminister, General Daskaloff, der Veranstaltung bei. Weiter sah man den früheren Kriegsminister, General Lukoff, die Professorenschaft der Universität Sofia, sämtliche Leiter der bulgarischen Kulturinstitute und Kulturorganisationen sowie die Vertreter der bulgarischen Presse. Von deutscher Seite nahmen der Geschäftsträger von Bülow und der Landesgruppenleiter der NSDAP. Dr. Drechsel teil. Der Präsident der Gesellschaft für bulgarisch-deutsche Kulturannäherung, Professor Danalloff, hielt die Be grüßungsansprache. Dann folgte die Aufführung von fünf Kultur filmen, die einen Querschnitt aus dem Weg des neuen Deutschland gaben. Die Filme und die sorgfältige Aus wahl der einzelnen Szenen aus allen Gebieten des wissen schaftlichen, wirtschaftlichen, kulturellen und militärischen Lebens des nationalsozialistischen Deutschland hinterließen im Rahmen dieser festlichen Veranstaltung einen besonders tiefen und nachhaltigen Eindruck bei den Anwesenden. Bei einem im Anschluß an die Feier veranstalteten Empfang der veranstaltenden Gesellschaft wechselten der Präsident und der deutsche Geschäftsträger herzliche Reden.