 Das Weltecho der Führerrede. Danzig Danzig, 29. April. Die Danziger Zeitungen bringen am Sonnabend ihre Festausgaben zum 1. Mai heraus, in deren Mittelpunkt die Rede des Füh re r s steht. Der Danziger Vorposten nimmt das Wort des Führers „Danzig ist eine deutsche Stadt" und sie will zu Deutschland" zur Ueberschrift seines Leitartikels. Man werde es den Dan zigern nachfühlen, daß sie mit besonderer Begeister u n g die Führerrede hörten. Wenn irgendwo Deutsche, gestärkt in dem Bewußtsein der vollen Berechtigung ihrer Forde rungen und ihres Kstmpfes nach dieser Rede weiter ans Werk gingen, dann in stärkerem Matze in Danzig. Das Blatt weist aus die loyale Erfüllung des Abkom mens von 1934 durch das Reich hin, für das der von