 Japaner studieren das deutsche Jugendherbergswesen. Hamburg, 31. August. Die japanische Kommission zum Studium des deutschen Jugendherbergswesens, bestehend aus dem Leiter der Japanisch-Deutschen Medizinischen Ge sellschaft, Dr. Ischibasi, dem Vizepräsidenten der Na rada-Wohltätigkeitsgesellschaft, Hisada jr., und Herrn Schumi zu, traf am Mittwoch in Hamburg ein, wo sie vom Vertreter des Landesverbandes Nordmark des Reichs verbandes für Deutsche Jugendherbergen begrüßt wurde. Nach einigen Besichtigungen fuhr die Kommission nach Rotenburg a. d. Wümme weiter. Die nächsten Reiseziele sind Bremen und Westfalen.