 Droht ein Eingeborenen-Aufstand in Spanisch-Marokko? Paris, 29. August. Der Excelsior untersucht tue Folgen, die die Entsendung der spanischen Marokko-Truppen unter General Franca nach Spanien auf die Entwicklung der Lage in Nordwestafrika haben könne. Nach dem Blatt sollen Abgesandte der derzeitigen Madrider Regierung tue Eingeborenen-Stämme in Spanifch-Marokko gegen General Franca aufzuwiegeln versuchen, um ihm seine afrikanische Grundlage zu entziehen. Gewisse Nachrichten ließen aber die Annahme zu, daß die Rifstämme die Gelegenheit benutzen könnten, um sich dabei von der spanischen Herrschaft überhaupt frei zu machen. Der Augenblick hierzu fei günstig; denn der größte Teil der spanischen Besatzungstruppen in Marokko befinde sich auf der Pyrenäenhalbinsel. Bezeichnend sei auch, daß die Rifstämme zurzeit im Begriff seien, alte Streitigkeiten untereinander beizulegen, deren Regelung sonst lange Zelt gedauert haben würde.