 1700 französische Automobilarbeiter im Streik. Paris, 3. September. Am Donnerstag abend traten die 1700 Arbeiter der Simca-Autowerke in N an te rre, die von den Fiat-Werken abhängig sind, in Streik. Die Leitung der Werke hatte den Arbeitern ein zu langsames Arbeitstempo vorgeworfen, wodurch erhebliche Lieferungsverspätungen mit entsprechenden Beschwerden von Seiten der Auftraggeber eingetreten waren. Die Ar beiter erwiderten darauf, die Leitung der Simca-Werke habe die Bestimmungen der Kollektivverträge nicht genügend beachtet. Im Verlaufe dieser Auseinandersetzung haben die Simca-Werke innerhalb der letzten Tage über hundert Ar beiter entlassen. Darauf traten die 1700 Arbeiter am Donnerstag in den Streik und besetzten die Fabrik gebäude.