 Der Krieg der JRA gegen England. Neuyork, 28. Juli. Die New Jork Sun veröffentlicht eine aufsehenerregende Unterredung mit dem amerika nischen Hauptquartier der Irischen Republikanischen Ar mee. Es wird darin geschildert, daß diese Unterredung erst nach sorgfältigen Vorsichtsmaßnahmen zustande kam, da der Sprecher der Iren fürchtete, auch in Neuyork vor den Nachstellungen der britischen Geheimpolizei nicht sicher zu sein. In Zusammenhang mit der Tatsache, daß bei dem Bombenanschlag auf den Bahnhof Kings Croß in London auch ein Menschenleben zu beklagen war, führte der irische Sprecher aus, daß dieser Todesfall ein bedauerlicher Unfall sei.. Nach dem Bericht der Zeitung fuhr er wörtlich fort: „Die einzelnen Soldaten des irischen Expeditionskorps der Irischen Republikanischen Armee in England führen ihre Aufgabe unter verstärkter persönlicher Gefahr durch, da sie den strengen Befehl haben, Menschenleben zu schonen. Obwohl bisher rund 150 Bombenanschläge mit einem Sach schaden von über 20 Millionen Schilling durchgeführt wur den, büßten nur zwei Engländer das Leben ein. Dies ist ein erstaunlicher Beweis für die von irischer Seite geübte Disziplin. „Beispielsweise würde ein Anschlag auf ein Eisenbahn depot eine sehr günstige Gelegenheit bieten und allerdings auch zahlreiche Verluste an Menschenleben herbeiführen. Daher unterblieb bisher ein derartiger Bombenanschlag. „Alle Angehörigen der irischen Armee haben Anweisung, ihre Tätigkeit auf Objekte zu beschränken, bei dervn Zer störung möglichst keine Menschenleben gefährdet werden. Dieser Schonungsbefehl gilt allerdings nur solange, wie England sich nicht an irischen Gefangenen vergreif t." Auf die Frage des amerikanischen Korrespondenten, Warum die britische Regierung bisher Wohl nicht die Todes strafe gegen Iren verhängt habe, erwiderte der irische Sprecher, daß die Furcht vor Vergeltungsmaßnahmen Lon don davon abhalte. Der Ire legte dem Korrespondenten auch die photographische Wiedergabe eines Dokumentes vom Hauptquartier der JRA in Irland vor, in dem aus drücklich die Schonung von Menschenleben bei den Bomben attentaten angeordnet wird. Der irische Sprecher wies weiter auf die geringe Zahl von Verhaftungen hin, die die englische Mlizei in der letzten Zeit durchführen konnte. Dies sei ein Beweis, daß sich das irische Expeditionskorps nunmehr den englischen Verhältnissen angepaßt habe. Alle bisher gesammelten Er fahrungen würden unschätzbar sein, sobald sich Englands Schwierigkeiten weiter vergrößerten. Der Vertreter der JRA schloß mit folgenden Worten: „Die Mobilisierung großer englischer Polizeistreitkräfte, die Aufschiebung aller Urlaube für die Beamten von Scotland Nard, die ständige Überwachung aller lebenswichtigen Be triebe, die Vermehrung der allgemeinen Panik und Hysterie unter der Bevölkerung sind uns deutliche Beweise, daß wir uns unserem Ziele nähern."