 Metaxas: Für Sicherung und Unabhängigkeit. Athen, 8. Februar. Bei der Einweihung eines Um schulungshauses in Saloniki hielt Ministerpräsident. Metaxas eine Ansprache, bei der ihm in Zusammemhang mit den Be schlüssen der Belgrader Balkankonferenz lebhafte Ovationen gebracht wurden. Metaras unterstrich in seiner Ansprache in Beantwortung der Zurufe, daß auf der Belgrader Ta gung alles nach Wunsch verlaufen sei. Die Balkanstaaten arbeiteten für einen würdigen und ehrenhaften Frieden, der ihre Existenz nud ihre nationale Unabhängig keit sichere.