 König Faruk Ehrenmitglied der Deutschen lägerschaft. Kairo, 3. August. Reichsjägermeister Generalfeldmar schall Göring hat König Faruk von Aegypten die Ehrenmitgliedschaft des Reichsbundes Deutsche Jägerschaft verliehen. Der deutsche Gesandte in Kairo, Freiherr v o n O w - Wachendorf, überreichte König Faruk bei einer Pri vataudienz im Schloß Montazah die prächtig ausgeführte Bundesehrenurkunde, die Anstecknadel und das Hutab-- zeichen des Reichsbundes. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin«. 