 Eröffnung des 1. Lehrganges für pressefachliche Fortbildung. Berlin, 16. Juni. Im Haus der Deutschen Presse im Tiergarten wurde Mittwoch nachmittag der erste Reichslehr gang für pressefachliche Fortbildung durch seinen Leiter, Hauptmann Weiß, eröffnet. Es nehmen an diesem Lehr gang, der die vom Institut für Zeitungswissenschaft an der Universität Berlin früher veranstalteten Fortbildungskurse weiterfuhrt und sich auf einen Zeitraum von zehn Tagen erstreckt, 200 aus dem ganzen Reich kommende Schriftleiter und Verleger von Zeitungen, Zeitschriften, Nachrichten büros und Korrespondenzen teil. In der Eröffnungssitzung hieß der Leiter des Lehrganges und Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptmann a. D. Weiß, die Lehrgangsteilnehmer will kommen. Hauptmann Weiß stellte die Aufgabe der Reichslehr gänge dar, die den deutschen Schriftleiter in die Anwen dungsweise nationalsozialistischer Grundgesetze auf dem pressepolitischen und journalistischen Gebiet einzuführen hätten. Sie wollten zeigen, wie eng die nationalsozialistische Lehre mit der nationalsozialistischen Praxis verbunden sei und welche Methode die Presse anzuwenden habe, um diesen Zusammenhang zwischen Theorie und Praxis täglich von neuem zu dokumentieren. Der Redner fuhr fort: „Wir werden alle zusammen un sere Anstrengungen darauf zu richten haben, daß das geistig politische Niveau der deutschen Presse aufs höchste gesteigert wird. In dieser Beziehung haben wir eine Verpflichtung, die mehr und mehr internationalen Charakter annimmt. Die Umstellung der deutschen Presse war im Ausland einer zum Teil sehr häßlichen Kritik unterworfen. Die Ableh nung der neuen deutschen Pressepolitik wurde nicht selten mit dem Hinweis auf eine angeblich zunehmende Ungeistig keit der deutschen Zeitungen begründet. Wir haben ange sichts der bedenklichen Sensationsmethoden gewisser aus ländischer Zeitungen ganz gewiß keinen Anlaß, uns der geistigen Disziplin, der sich die deutsche Presse seit 1933 un terworfen hat, zu schämen. „Die Frage „Pressefreiheit oder disziplinierte Presse" ist für uns überhaupt keine Frage mehr. Für uns heißt das Problem heute ganz anders: Wie kann das geistige Niveau der deutschen Zeitungen und Zeitschriften so gesteigert wer den, daß die deutsche Presse im Kampf der Geister überall mit Erfolg eingesetzt werden kann. „Die Presse des neuen Reiches wird sich immer vor Augen halten müssen, daß ihre Taktik, ihre Methoden und ihre Wirkung Hand in Hand gehen müssen mit der Taktik, den Methoden und der beabsichtigten Wirkung der national sozialistischen Statspolitik selbst. Je mehr der National soizalismus heute Faktor der europäischen und damit der Weltpolitik überhaupt wird, desto mehr muß die deutsche Presse in die Lage versetzt werden, auf dem Feld der inter nationalen Auseinandersetzungen eingesetzt werden zu kön nen. Ihr Erfolg auf diesem Kampfplatz wird umso größer sein, je stärker die Argumente sind, mit denen sie zu fechten weiß. „Dabei werben wir eine Erfahrung machen müssen: Nichts kann auf die Dauer den Mangel an eigener geistiger Leistung ersetzen. Es darf in den Redaktionen nicht dazu kommen, daß die journalistische Initiative erlahmt in dem Gefühl, daß schon ein anderer für ihn denken wird. Hier stehen wir in der Tat vor einem lebenswichtigen Problem der deutschen Pressegestaltung. Und wenn ich die Lage nicht ganz unrichtig beurteile, dann mutz es unser vornehmstes Ziel sein, dafür zu sorgen, daß die deutsche Presse als Gan zes gesehen im Laufe der Zeit in die Lage versetzt wird, selbständig und ohne irgend eine Nachhilfe zu wissen, was sie zu tun und zu lassen hat. „Und darum wird es immer eine Aufgabe für den deut schen Schriftleiter sein und bleiben, sich jenes Höchstmaß an politischer Bildung anzueignen, das ihn dazu befähigt, sich in allen Lebenslagen ein selbständiges Urteil zu bilden und es in eine überzeugende Form zu bringen. „Man soll auch diese Form nicht unterschätzen, denn an ihr erweist es sich vor allem, wo im Journalismus die Kunst, um nicht zu sagen das Künstlerische, beginnt. Und diejenigen mißverstehen das Wesen der Presse in einer be denklichen Weise, die in ihr so etwas wie die gedruckte Aus gabe der „Wetter-, Tages- und Sportnachrichten" des Deutschlandsenders erblicken. Daran erkennt man den von seinem Beruf besessenen Zeitungsmann, daß er seine Zei tung liebt, wie der Künstler sein Werk. „Schriftleiter sollen daher keine Zeitungs beamte sein, sondern schöpferische Menschen, kurz gesagt: wirkliche gei stige Arbeiter. Und es gehört vielleicht mit zu den vornehmsten Berufspflichten des Schriftleiters, eifersüchtig darüber zu wachen, daß ihm dieses Prädikat nicht verloren geht. „Nicht in ihrer Quantität liegt die Stärke der Presse, sondern in ihrer Qualität. Man soll nie vergessen, daß der propagandistische Erfolg der Zeitung nicht zuletzt von dem Ansehen abhängt, das die Männer der Feder selbst im Volk genießen. Mit dem Ansehen des Berufsstandes steht und fällt das Ansehen der Presse. Unser Ziel kann daher immer nur darin bestehen, dafür zu sorgen, daß die deutsche Presse nicht nur inhaltlich, sondern auch geistig jene Anerken nung findet, auf die sie Wert legen muß." Der Leiter des Landesverbandes Berlin des Reichsver bandes der Deutschen Presse und Vorsitzende der Schulungs leitung der „Deutschen Presseschule", Hauptschriftleiter Kampmann, gab anschließend einen Ueberblick über die ideenmäßigen Grundlagen der Arbeit der Reichspresseschule und die Erfahrungen, die bislang mit dieser Einrichtung gemacht worden sind. Zum Abschluß der Eröffnungssitzung sprach Professor Dr. Dovifat über die Aufgaben, die der mit der Praxis ver bundenen, keineswegs nur aus der Studierstube kommen den Zeitungswissenschaft im Rahmen der allgemeinen jour nalistischen Vor- und Ausbildung erwachsen. Er betonte, daß auch diese wissenschaftliche Vertiefung in die Probleme letzten Endes im Interesse der vertrauensvollen Verbindung der Zeitung und der Zeitschrift mit ihrer Leserschaft liege. Im Anschluß an die Eröffnungssitzung veranstaltete der Reichsverband der Deutschen Presse einen Empfangsabend. Die Kursusteilnehmer waren im Haus der Deutschen Presse am Tiergarten lange Zeit in Geselligkeit mit zahlreichen Ehrengästen aus Partei, Staat und Presse, unter denen man Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, die führenden Männer des Reichsverbandes der Deutschen Zeitungsverleger sowie viele Verleger und Hauptschriftleiter sah, vereinigt. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.-Gruppenführer Weiß, hieß die Lehrgangsteilnehmer aufs herzlichste willkommen. Er gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß aus diesen und den folgenden Kursen im Laufe der Zeit eine Einrichtung werden möge, die dazu be rufen sei, in das Erziehungswesen des Reichsverbandes ein System zu bringen, das einen dauernden Nutzen für die Presse verspricht. Die Teilnehmer bereiteten dem im Laufe des Abends eintreffenden Reichsminister für Volksaufklärung und Pro paganda, Dr. Goebbels, einen überaus herzlichen Empfang. Der Minister nahm alsbald Gelegenheit, in einer längeren Ansprache grundsätzliche Fragen der Pressearbeit zu berühren.