 Unterredung der Agenzia Stefani mit Suner. Rom, 12. Juni. Der spanische Innenminister Sun er hat vor seiner Abreise dem Präsidenten der Agenzia Stefani, Morgagni, längere Erklärungen abgegeben, in denen er seine uneingeschränkte Bewunderung für das faschistische Italien und für den D'u c e zum Ausdruck brachte. Er un terstrich die Tatsache, daß Spanien immer die Freundschaft mit Deutschland, Italien und Portugal Pflegen werde. Nur die Feinde Spaniens könnten mit dem ungeheuer lichen Gedanken spielen, die Freunde aus schwieriger Zeit 'zu verleugnen und jene zu bevorzugen, die alles unternahmen, damit Spanien seinen Befreiungskrieg verlöre. Obwohl man nicht an den ewigen Frieden glauben könne, sei er doch der Ansicht, daß Europa den Frieden brauche. Der Friede werde von einem Teil der Welt immer noch als die Aufrechterhaltung aller Ungerechtigkeiten auf gefaßt, die für die einen Länder einen Ueberschuß von Vor teilen gewährten, und damit für die anderen eine Demüti gung darstellten. Mit Recht habe der Caudillo vor dem Nationalen Rat der Falangisten auf den Wirtschaftskrieg hingewiesen, mit dem einige Länder den Aufstieg Spaniens zu Größe und Wohlstand verhindern wollten. Das spanische Volk, ein gedenk der Blutopfer seiner ruhmreichen Gefallenen, werde aber auch diese Einschüchterungsversuche des Weltjudentums gegen Spanien vereiteln.