 Deutsche Frontkämpfer auf den serbischen Schlachtfeldern. Belgrad, 17. September. Auf der Reise durch das ehe malige Kriegsgebiet in Serbien und Mazedonien, bei der sie auch die Gräber ihrer Kameraden in Belgrad und Sme derevo (Semendria) besuchten, traf am Donnerstag eine Gruppe deutscher Frontkämpfer Teilnehmer an den Kämpfen in Serbien und Mazedonien in der Stadt Bitolj (Monastir) ein, die in den Jahren 1916/18 im Zen trum der mazedonischen Front lag. Die deutschen Kriegs teilnehmer wurden in Bitolj von den Spitzen der Zivil- und Militärbehörden empfangen und von der Bevölkerung freundlich begrüßt. Vor der Stadt Bitolj ragt auf einem Hügel mitten im ehemaligen Kampfgelände die vom Volksbund für Deutsche Kriegsgräberfürsorge errichtete Totenburg der an dieser Front gefallenen deutschen Soldaten. Hier fand unter Teilnahme einer Ehrenkompagnie der jugoslawischen Armee eine feier liche Ehrung der deutschen Gefallenen statt. Auch auf dem serbischen und dem französischen Kriegerfriedhof legten die deutschen Frontkämpfer Kränze nieder. An den Besuch der Stadt Bitolj schloß sich eine Besichtigungsfahrt in das ehe malige Frontgebiet, in dem im Herbst 1916 und 1918 vor genau 26 bezw. 18 Jahren die schwersten Kämpfe stattfanden.