 Noch einmal „Nationalbank-Prozeß" in Brüssel? Brüssel, 7. Juli. Der konservative Abgeordnete Sap drohte am Mittwoch in einer Sitzung der Kammer-Rechten damit, die Unregelmäßigkeiten bei der Nationalbank, die im vergangenen Jahr großes Aufsehen hervorgerufen und zum Rücktritt des Kabinetts van Zeeland geführt hatten, erneut im Parlament aufzurollen. Er wies auf die kürz lichen Veröffentlichungen des Gerichts über die Angelegen heit hin, die durch Schriftfälschungen, falsche Bilanzen und andere Unregelmäßigkeiten so großes Aufsehen erregte. Sap forderte, daß vanZeeland, der zu der; frag lichen Zeit Gouverneur der Nationalbank war, sich persön lich vor der Kammer verantworten solle. Andernfalls werde er, Sap, eine Aussprache in der Kammer veranlassen. In diesem Zusammenhang ist zu erwähnen, daß das Ge richt bei der kürzlichen Bekanntgabe seiner Untersuchung zu dem Schluß gekommen war, daß ein strafrechtliches Vor gehen nicht erforderlich sei. Van Zeeland hat gegen mehrere Zeitungen, die im Zu sammenhang mit den Enthüllungen des Gerichts scharfe Angriffe gegen ihn richteten, Klageversahren wegen Ver leumdung eingeleitet und hohe Schadenersatzforderungen an die betreffenden Blätter gestellt.