 Immer noch kein Londoner Bericht über den Luftkampf. Berlin, 20. Dezember. In England hat man sich noch immer nicht von dem schweren Schlag erholt, den die bri tische Luftwaffe am Montag einstecken mußte. Der Londoner Rundfunk kommt auch Dienstag noch einmal auf die Luft schlacht zurück und erklärt wiederum, daß ein „endgültiger und erschöpfender Bericht noch nicht vorliegt". 4 britische Flieger sind, wie der Londoner Rundfunk er gänzend mitteilt, in einem Gummiboot treibend, in der Nordsee gesichtet und gerettet worden. Man nimmt an, daß es Ueberlebende aus dem großen Luftkampf vom Montag sind.