 Anhaltende Kämpfe an der Ebrofront. Salamanca, 1» August. An der Estramadura front haben die nationalen Truppen am Sonnabend die Höhe von Foncal und andere Positionen genommen. An der Valenciafront wurden gut vorbereitete Angriffe der roten Truppen mit Erfolg abgewiesen. Bei diesen Kämpfen sind 182 Sowjetspanier gefallen. Ein rotes Ba taillon wurde von den nationalen Truppen umzingelt und aufgerieben. An der Ebrofront ist ein anhaltender Vormarsch der Nationalen zu verzeichnen. Der Feind wurde zurück geschlagen und ein Teil seiner Einheiten aufgerieben. Die nationale Luftwaffe hat am Freitag in die Kämpfe eingegriffen. Sie hat die Hafenanlagen von Valencia, Alicante und Gandia bombardiert und die wich tigen Bahnstationen von Hospitalet und Gambrils mit Bomben belegt.