 Moskau erzieht seine Jugend zu GPU-Spürhunden. Moskau, 5. Januar. Ein Leitartikel der Prawda richtet schwere Vorwürfe gegen die Leitung des kommunistischen Jugendverbandes, des sogenannten Komsomol, die es trotz aller Weisungen von Seiten der bolschewistischen Par teizentrale noch nicht fertiggebracht habe, die Organisationen ihres Verbandes von „feindlichen Elementen, Trotzkisten und Bucharinisten" zu säubern. Die „Prawda" sieht sich sogar zu der interessanten Feststellung gezwungen, daß die Sowjetjugend dem Appell zum Eintritt in den Komsomol keineswegs in erwünschtem Umfange nachkomme. Insbesondere auf dem Lande, aber auch in fast allen anderen Gebieten sei die Zahl der Neuaufnahmen in die Komsomol-Organisationen „völlig unzu reichen d". „Der Prozeß der Säuberung von feindlichen Elementen" sei im Komsomol keineswegs begleitet von einem Zustrom energischer, dem Bolschewismus ergebener Jugendlicher. Das Organ des Komsomol, die Komsomolskaja Prawda, ergeht sich in demselben Ausmaße in heftigen Selbstan klagen. Obwohl die trotzkistischen Spione und Staats feinde, die im Zentralkomitee des Komsomol ihr Unwesen trieben, „vernichtet worden" seien, habe dessen Leitung noch nicht die nötige Lehre aus diesen Vorfällen gezogen. Das Blatt weist dann auf neue ausgedehnte Aktionen gegen „staatsfeindliche Elemente" in den Komsomol-Orga nisationen von Nischni-Nowgorod, Wjatka, Iwanowa, Kasak stan, Kirgisien, Usbekistan usw. hin. Es wäre ganz un recht, so betont das Blatt, den Kampf gegen die Feinde in den Reihen des Komsomol schon jetzt für beendet zu er klären es gelte im Gegenteil, sich auf eine weitere „Rei nigung" einzustellen und Tausende und Zehntausende von Komsomol-Mitgliedern zu wachsamen „Tschekisten" zu er ziehen.