 LZ „Hindenburg" zum Rückslug gestartet. New Jork, 4. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg" ist am Freitag um 22,44 Uhr New Norker Zeit Zur Rück fahrt Deutschland gestartet. An dem Flug nehmen 50 Fahrgäste sowie drei Beobachter der amerikanischen Bun desmarine teil. Drei Konteradmirale der Bundesmarine, unter ihnen der Konteradmiral Arthur Fairfield, der Kommandant der 7. Kreuzer-Division, besichtigten in Lakehurst als Gäste des Flughafenkommandanten Rosendahl unter Führung des Kapitäns Lehmann das deutsche Luftschiff.