 Schweden: Ein diplomatischer Intrigant verschwunden! Stockholm, 4. Mai. Die Abendblätter stehen ebenso wie die Morgenzeitungen unter dem Eindruck der großen Mos kauer Ueberraschung. Aftonbladet stellt fest, daß mit Lit winow-Finkelstein ein diplomatischer Intrigant verschwunden sei, der rücksichtslos mit der Gefahr an derer gespielt habe. Seine hysterischen Versuche, sich in euro päische Geschäfte einzumischen, hätten immerfort Nieder lagen erlitten. Das Blatt vermeidet es, Litwinow-Finkelstein mit dem richtigen Namen zu nennen, erklärt aber, er habe keine russische Eigenart vertreten und habe kaum eine Beziehung zur russischen Volksseele gehabt. Dafür habe er sich beson ders in Genf wohlgefühlt. England habe niemals einen größeren Irrtum begangen, als auf Litwinow-Sowjetruß mnd zu bauen.