 Weihnachtsfeier der Kanzlei des Führers. Berlin, 18. Dezember. Wie alljährlich hatten der Chef der Kanzlei des Führers, Reichsleiter Vouhler, und Frau Bouhler am Sonnabend die Mitarbeiter dieser Dienststelle zu einem Kameradschaftsabend in das Haus der Flieger geladen, um mit ihnen gemeinsam das Fest der deutschen Weihnacht zu feiern. Unter dem strahlenden Lichterbaum und dem Kerzen schimmer der mit duftendem Tannengrün überstreuten Tische umfing die Teilnehmer bei festlich frohen Weisen rasch der ganze Zauber dieses schönsten deutschen Festes. Jeder fand auf seinem Platz als Weihnachtsgabe Philipp Bouhlers „Kampf um Deutschland" mit persönlicher Namenszeichnung. Dazu erfreute der Weihnachtsmann alle Gäste mit einem kleinen sinnigen Angebinde. In seiner -Ansprache wies der Reichsleiter auf die stol zen Erfolge des nun abgelaufenen Jahres hin, die allein dem Manne zu danken sind, dem sich die Mitarbeiter der Kanzlei durch ihre Arbeit besonders verbunden fühlen.