 Bromberger Zeitung in Danzig beschlagnahmt. Tanzig, 13. November. Auf Anordnung des Danziger Polizeipräsidenten wurde die polnische Zeltung Dziennik Bydgoski vom 12. November 1936 wegen unwahrer Bericht erstattung über einen angeblichen Ueberfall auf einen Polen in Lupushorst bei Neuteich beschlagnahmt. Das am 18. September 1936 vom Danziger Polizei präsidenten verfügte Verbot der Einfuhr und Verbreitung der in Lodz herausgegebenen Volkszeitung ist auf Grund des Beschlusses des Pressegerichts vom. 4. November 1936 auf die Daner von sechs Monaten beschränkt worden.