 Goga schwer erkrankt. Bukarest, 6. Mai. Der frühere rumänische Minister präsident Goga, der sich auf das Schloß Ciucea in Sieben bürgen zurückgezogen hatte, hat am Mittwoch einen Hirn schlag erlitten, der auf zu hohen Blutdruck zurückzuführen ist. "Da noch ein Lungenbluten hinzugetreten ist, ist das Be finden Gogas, der seitdem bewußtlos ist, sehr ernst. Die Aerzte rechnen mit seinem Ableben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 