 Barcelona in Erwartung der Niederlage. Paris, 25. Juni. Der Petit Parisien beschäftigt sichnnt den heuchlerischen Klagen des sowjetspanischen Vertreters in London gegenüber Lord Halifax, daß die National spanier „offene Städte" bombardierten. Ein ähnlicher.Schritt sei vor einigen Tagen auch in Paris unternommen worden. Die französische Regierung habe aber mitteilen lassen, so glaubt das dem Quai d'Orsay nahestehende Blatt, daß etwaige Racheakte in oder außerhalb Spaniens keine Billi gung von französischer Seite finden würden. England und Frankreich seien fest entschlossen, sich nicht in internationale Verwicklungen hineinziehen zu lassen; aber es habe den Anschein, als wenn man vielfach in Barcelona angesichts der Aussicht auf eine Niederlage das Heil in Wahnsinnstaten suche.