 Dr. Schacht über das deutsche „Finanzwunder". Berlin, 29. November. Bei einem Empfang des Wirt schaftsrates der Deutschen Akademie hielt am Dienstagnach mittag Reichsminister Reichsbankpräsident Dr. Schacht vor führenden Persönlichkeiten aus Politik, Wirtschaft und Kul tur einen Vortrag über das Thema „F i n a n z w u u d e r" Dr. Schacht befaßte sich mit der ausländischen Kritik an Deutschlands Wirtschaftsmaßnahmen seit der Machtüber nahme und dem prophezeiten wirtschaftlichen Zusammen bruch. Nachdem dieser nicht eingetreten sei, spreche man im Ausland neiderfüllt von dem deutschen Finanzwun der. Von Zauberei oder Künstelei könne aber nirgends die Nede sein. „Der Nationalsozialismus hat die Wiederankurbelung der Wirtschaft, nirgends nach einem vorgefaßten theoretischen Wirtschaftsprogramm durchgeführt. Von vornherein wurde alle staatliche Hilfe auf die Steige rung der Produktion verwendet. Für die Finan zierung waren keinerlei verfügbare Kapitalien vorhanden, vielmehr mußte hier mit der Geldschöpfung nachgehol fen werden. „Die Tatsachs der staatlich gelenkten Wirtschaft, die es ermöglichte, Preis- und Lohnsteigerungen zu verhindern, zerstreute eines der Hauptbedenken gegen die Produktions- Finanzierung durch Kredit. Ferner war es klar, daß die Rüstung endgültig nicht durch Geldschöpfung, sondern nurdur chErsparnisbildungfinanziert wer den kann und daß erst eine Brücke zu diesem normalen Finanzieren durch Ersparnisse geschlagen werden mußte. „Infolgedessen war der einzig richtige Weg der, daß die Notenbank die zur Arbeitsbeschaffung und Aufrüstung not wendigen Kredite vorerst zur Verfügung stellte, und zwar solange, bis die Wirtschaft wieder Erträge a bwar f, die eine ausreichende Ersparnisbildung und Kon solidierung ermöglichten. Erst dann konnte dann mußte aber auch auf die Finanzierung durch Steuern und Anleihen übergeleitet werden. „Die zahlreichen Maßnahmen der Folgezeit haben sämtlich den Sinn gehabt, den Ablauf der Kreditaus weitung scharf zu kontrollieren, ein Auseinanderklaffen zwi schen Geld- und Güterseite zu verhindern und endlich über schüssige Felder in Rüstungsänleihen festzulegen. „Das Zusammenspiel der Maßnahmen hat die Au f rechterhaltung der deutschen Währung be wirkt. Das Frühjahr 1938 bedeutet einen Einschnitt in un sere Finanzierungspolitik, weil mit ihm die deutsche Wirt schaft den Zustand der Vollbeschäftigung erreicht hat Am 1. April 1938 wurde die Kreditschöpsung der Noten bank eingestellt und die Finanzierung der staatlichen Auf träge nunmehr allein auf den Weg der Steuern und An leihen verwiesen. „Die im Auslande kolportierten Ziffern über die deutsche Gesamtverschuldung übersteigen", wie Dr. Schacht betonte, „erfreulicherweise ganz beträchtlich die wirklichen Schulden', auch die Kritik an der Höhe unseres Geldumlaufs sollte sich etwas bescheidener gebärden. „Mit Hilfe seiner wagemutigen Kreditpolitik hat sich Deutschland eine starke Rüstung geschaffen, und diese wie derum hat die Erfolge unserer Politik ermöglicht. Trotzdem gibt es kein deutsches Finanzwunder' es gibt nur das Wunder der Wiedererweckung deuts chen Na - tionalbewußtseins und deutscher Diszip lin, und dieses Wunder danken wir unserem Fü h re r Adolf Hitler."