 Reynaud über die schlechte französische Finanzlage. Paris, 28. Dezember. Der Senat hatte am Mittwoch- Vormittag bis um 12 Uhr getagt und legte dann eine mehr stündige Mittagspause ein. Nach den Ausführungen des Generalberichterstatters des Haushalts für 1939 bestieg Finanzminister Reynaud die Tribüne. Er richtete einen Appell an die Mitglieder des Senats, ihre einmütige Zu stimmung Zu einer raschen Verabschiedung des Haushalts zu geben, wies auf den E r n stder S t u n d e hin und gab dann erneut eine genaue Bilanz über die wirtschaftliche und finanzielle Lage des Landes. Frankreich, so erklärte er, habe sieben Jahre an einer Wirtschafts-, Finanz- und Währungskrise gelitten. Im übrigen müsse man dem Rechnung tragen, daß die M i l i-- tära u s g a b e n sich 1939 auf 11 Milliarden steigern wür den, während die Lasten des letzten Krieges noch nicht 15 Milliarden ausmachten. Zehn Milliarden Franken habe man in den Nachen der Landesverteidigung geworfen. Könne man sich aber schon zufrieden erklären, wenn man sehe, daß trotz dieser hohen Ausgabe 18 Monate nötig seien, um ein Unterseeboot zu bauen, während ein anderer Staat dazu nur acht Monate benötige? Man habe zahlreiche Pläne für große öffentliche Arbeiten aufgestellt, deren Gesamt summe sich auf 35 Milliarden belaufe. Das halb ruinierte Frankreich gebe noch für Straßen bauten auf dem Lande, für Schulbauten'usw. viel mehr Geld aus als 1928. Im übrigen unterstütze der Staat finanziell eine große Anzahl von Erzeugungszweigen, wie z. B. die Milchwirtschaft, Alkohol-, Flachs-, Gummierzeu gung usw. Wie soll man, fragte Reynaud, alle diese Ausgaben be streiten? Durch eine Besteuerung des Volkseinkommens? Das sei unmöglich. Es bestehe ein beträchtliches M i ß v e r h ä l t n i s .z w i s ch e n diesem Volksein kom men und den Bedü r f nissen des Staates. Im übrigen sei der Staat ein B a nkier und ein Arbeitsver mittlungsbüro geworden. (Seit zwei Jahren sind 219 999 Beamte neu eingestellt worden.) Habe der Staat wenigstens die Wirtschaft des Landes wieder angekurbelt? Durwaus nicht! Die Nicht zahl der Erzeugung habe um 25 vHr abgenommen. Die Preisregelung, so fuhr der Finanzminister fort, die zusammenfiel mit der Verknappung der Erzeugnisse, habe die Leistungen der Fabriken vermindert und zur Schließung vieler Betriebe geführt. Die Erfordernisse des Schatz amtes seien ständig gestiegen. Im vergangenen Jahre habe er, Reynaud, sie aus 15 Milliarden geschätzt. Man habe, ihm damals Pessimismus vorgeworfen. In Wirklichkeit sei er optimistisch gewesen, da die Anleihen des Schatzamtes 18 Milliarden betragen hätten. Frankreich vermehre seine öffentliche Schuld nm jähr lich 18 Milliarden. Es habe 99 v. H. auf seine Währung verloren in der gleichen Zeit, in der es 99 v. H. seiner Goldreserven einbüßte. Die Wahrheit, die man nicht immer klar erkannt habe, sei, daß das Land von seinem Kapital gelebt habe. 1931 besaß Frankreich noch 229 Mil liarden an Gold und Devisen in der Bank von Frankreich. Dieser Borrat sei auf 89 Milliarden im November 1938 funken. Die 149 verlorenen Milliarden ver ringerten den französischen Kriegsschatz. Wieviel Flugzeuge hätte man für 149 Milliarden bauen können? Wie konnte man gegen diese Aufwärtsbewegung Front machen? Mau mußte zwischen zwei Wegen wählen, und zwar zwischen Währungsfreiheit und Zwangsmaßnahmen. Frankreich habe den ersteren Weg gewählt. „Ich glaube", fuhr Reynaud dann fort, „daß das Pro blem der Devisenkontrolle mit einem demokratischen Parla ment nicht gelöst werden kann. Es blieb uns also nur ein Weg übrig, und zwar einer, auf dem man sich mit offenem Visier schlägt. „Wir sind daran gegangen, zuerst die Bedürfnisse des Staates und der Gemeinden zu verringern. Wir haben die großen öffentlichen Arbeiten möglichst wenig einge schränkt, sie jedoch erheblich kürzen müssen. Dann haben wir für die Steigerung der Einnahmen gesorgt. Wir woll ten nicht eine Abgabe auf das Kapital einführen, weil diese Abgabe bereits praktisch erfolgt ist, da das Einkommen seinem Goldwert nach in Frankreich um 79 v. H. ges u n - ken ist, was in Wirklichkeit bereits eine harte Steuer aus macht. „Wir haben es für richtiger gefunden, die Einkom - meusteuer zu erhöhen." Im weiteren Verlaufe seiner Rede schilderte der Finanz minister die von der Regierung ergriffenen Maßnahmen, die er bereits vor der Kammer ausführlich vertreten hat, um dann schließlich auf die angekündigte Konvertierung ausländischer Anleihen zu kommen.