 Sonntag Abfahrt des bisherigen japanischen Botschafters. Berlin, 11. Dezember. Die japanische Botschaft teilt mit: „Der Japanische Botschafter Gras Mushako ji wird am Sonntag den 12. Dezember um 3 Uhr 52 Minuten nach mittags vom Anhalter Bahnhof ab nach Genua fahren und sich dort auf dem deutschen Dampfer „Potsdam" einschiffen, mit welchem er nach Japan zurückkehrt. Nach seiner Ab fahrt von Berlin werden die Geschäfte der Botschaft bis auf weiteres von dem Botschaftsrat Aanai als Geschäftsträger a. i. wahrgenommen werden. „Der neuernannte Botschafter Shigenori Togo wird am 21. Dezember von Japan aus mit dem deutschen Dampfer „Gneisenau" in Genua eintreffen; seine Ankunft in Berlin wird am 22. oder 23. Dezember erwartet."