 Die judenfreie Tradition von Czeustochau. Warschau, 19. September. Die nationale Partei in der Stadtverordnetenversammlung in Czeustochau hat einen bedeutsamen Dringlichkeitsantrag eingebracht. Es wird darin gefordert, daß die Juden Czenstochaus gesetz lich gezwungen werden, die Stadt zu verlassen, die ein reli giöses und nationales Heiligtum des polnischen Volkes sei. Zur Begründung des Antrages wird darauf hinge wiesen, daß die Juden bis zum Verlust der polnischen Un abhängigkeit in Czenstochau und in einem Umkreis von zwei Meilen um die Stadt kein Wohnrecht hatten.