 Beunruhigung in England wegen der Wehrpflicht. London, 1. Juni. Ministerpräsident Chamberlain empfing am Dienstag abend eine Abordnung von Konser vativen, in deren Namen Sir Edward Grigg die Anle gung von Stammrollen für Frauen und Männer für den Kriegsfall forderte. Aus dieser Stammrolle solle hervor gehen, welche Art von Arbeit jeder im Falle eines Krieges leisten könne. Chamberlain erwiderte, daß die Frage einer solchen Stammrolle für die gesamte Bevölkerung bereits die Auf merksamkeit der Regierung gefunden habe. Gegenwärtig aber halte man aus verwaltungsmäßigen Gründen die Nachteile der Anlegung einer solchen. Liste für größer als die Vorteile. Dieser Aeußerung schenkt die englische Oeffentlichkeit starke Beachtung. Wie es heißt, wird Chamberlain am Mitt woch im Rahmen der Kleinen Anfragen im Unterhaus eine Erklärung zu dieser Frage abgeben, um mögliche Miß verständnisse zu beseitigen. Preß Association rechnet damit, daß Chamberlain er klären werde, daß es unmöglich sei, an einen künftigen Krieg zu denken, ohne zugleich zu erwägen, wie die Bevölkerung umfassend organisiert werden müßte. Das würde im Ernst falle die dringendste Notwendigkeit sein, und das sei auch alles, was der Verteidigungsminister Jnskip mit seinen Bemerkungen habe sagen wollen.