 Blonde! nach Paris Zurückbeordert. Paris, 25. April. Der französische Geschäftsträger in Rom, Blo nde l , ist, wie der Paris Soir meldet, nach Paris bestellt worden, wo er am Dienstag vormittag ein treffen wird. Blonde! wird Gelegenheit zu einem persön lichn Gedankenaustausch mit dem Außenminister haben. In diesem Zusammenhang will der „Paris Soir" über den Stand der französisch-italienischen Verhandlungen fol gendes berichten können: Frankreich wünsche, daß die Ernennung eines Botschaf ters gewissermaßen die Krönung der Verhandlungen bilde, die bestimmt seien, für die Zukunft Streitigkeiten und Reibereien Zu vermeiden. Frankreich habe die Absicht, die Verhandlungen in zwei Abteilungen zu führen, d. h. zue r st ein g rund sätz - liches Abkommen abzuschließen und dann erst ein Abkommen über Einzelfragen. Die italienische Regierung hingegen schiene dem „Paris Soir" zufolge zu nichts anderem bereit zu sein, als zu einer gegenseitigen Erklärung des guten Willens. Im übrigen reise Graf Ciano nach Tirana und sei in den nächsten Tagen sehr beschäftigt. Um Mißverständnisse zu vermeiden, sei daher der franzö sische Geschäftsträger nach Paris beordert worden.