 London vom Taß-Communique peinlichst beeindruckt. London, 22. Juni. Das Tast-Communique vom Mitt woch, das keinen Fortschritt in den englisch-französisch-sow jetrussischen Verhandlungen trotz der „neuen" englisch-franzö sischen Vorschläge feststellt, hat in London beträchtliches Aufsehen hervorgerufen. Besonders betroffen sind die Kreise, bie behaupteten, baß die Unterzeichnung des Abkom mens nunmehr bereits für den Freitag zu erwarten sei. Welch großen Wert man englischerseits auf die „neuen" Vorschläge gelegt hat, geht aus einer Bemerkung des Man chester Guardian hervor, der erklärt, daß die inzwischen von den Sowjets abgelehnten Vorschläge ein neues Stadium der Verhandlungen hätten beideuten sollen. Bezeichnenderweise wird inzwischen von englischer Seite keinerlei weitere Mitteilung über den Stand der Verhandlungen in Moskau gemacht. Man zieht es vor, sich auszuschweigen.