 Stellvertretender Gauleiter vor Volksgenossen in England. London, 12. Oktober. Der stellvertretende Gauleiter von Württemberg-Hohenzollern, Schmidt, sprach während eines kurzen Besuches in England und Irland vor ver schiedenen deutschen Ortsgruppen der Organisationen. Bei einer Versammlung der Londoner Ortsgruppe der DAF., an der über 200 Mitglieder teilnahmen, ging Schmidt in großen Zügen auf die Leistungen und Entwicklungen in der deutschen Politik ein. Erst Adolf Hitler, so erklärte er. habe es möglich gemacht, daß die Reichsdeutschen im Aus lande heute besonders stolz auf ihre Zugehörigkeit zum Reich sein könnten. Die Ausführungen des stellvertreten den Gauleiters hinterließen bei den Anwesenden einen tiefen und nachhaltigen Eindruck. Schmidt sprach auch vor den nationalsozialistischen Ortsgruppen in Dublin und Dun easter.