 Der Kührer zum Tode des niederländischen Gesandten. Berlin, 19. August. Aus Anlaß des Todes des Nieder ländischen Gesandten in Berlin, Rittervan Rappard, hat der Kührer und Reichskanzler Ihrer Majestät der Königin der Niederlande telegraphisch seine Teilnahme zum Ausdruck gebracht. Ebenso hat der Kührer und Reichskanzler der Schwester des verstorbenen Gesandten, Krau Ho oft van Graaflang, telegraphisch sein Beileid aus gesprochen. Unmittelbar nach Bekanntwerden der Nachricht vom Ab leben des Gesandten des Königreichs der Niederlande hat das Auswärtige Amt die Flaggen auf Halbmast gesetzt. Der Reichsminister des Auswärtigen hat dem niederländischen Außenminister und der Schwester des Verstorbenen telegraphisch sein herzliches Beileid ausge sprochen. Der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörnberg, sprach der hiesigen Gesandtschaft der Niederlande sein Beileid aus. In tragischer Weise hat der seit März 1937 beim Deut schen Reich beglaubigte Missionschef seine Laufbahn da be schlossen, wo er sie im Jahre 1917 als Legationssekretär be gonnen hat. Ritter van Rappard war ursprünglich Rechtsanwalt im Haag, trat während des Krieges in das Außenministerium ein und erhielt Berlin als ersten Aus landsposten, auf dem er 1920 zum Gesandtschaftsrat be fördert wurde. Im Jahre 1925 wurde er Gesandter in Rio de Janeiro, 1929 Gesandter in Bukarest, und kam von dort als holländischer Gesandter nach Bern. Von Bern aus erfolgte seine Versetzung nach Berlin. Während der leider nur kurzen Zeit seiner hiesigen Tätigkeit hat es der Verstorbene verstanden, sich durch seine Bemühungen um eine Vertiefung der freundschaftlichen Be ziehungen zwischen dem Deutschen Reich und seinem Heimat land, sowie durch seine kultuvierte Liebenswürdigkeit eine ausgezeichnete Stellung zu verschaffen. Zahlreiche Freunde aus diplomatischen und reichsdeutschen Kreisen werden seiner in aufrichtiger Trauer gedenken.