 Ein neuer Zwischenfall in Tientsin. Tientsin, 11. Juli. Am Montag ereignete sich bei der japanischen Blockade der englischen Konzession in Tientsin ein neuer Zwischenfall. Ein Boot mit verdächtigen Chinesen versuchte, sich auf dem Paiho-Fluß an einen britischen Frachtdampfer anzuhängen. Japanische Wachen geboten je doch Halt und feuerten schließlich auf die Chinesen, von denen drei schwer verwundet wurden. Infolge dieses und ähnlicher Vorfälle hält das japanische Militär eine scharfe Ueberwachung des Paiho für notwen big, da der Fluß noch als die einzige empfindliche Seite der Blockade anzusehen ist.