 Dänische Wehrordnung vor dem Folketing. Kopenhagen, 4. Februar. Im Folketing wurde am Donnerstag nachmittag durch den Verteidigungsminister Aising Andersen die von der Regierung ausge arbeitete neue Wehrordnung eingebracht. Das Ziel der Neuordnung ist, wie es in den allgemeinen Bemerkungen zu dem Regierungsvorschlag heißt und wie vom Verteidigungsminister auch besonders unterstrichen wurde, in erster Linie eine Modernisierung der dänischen Verteidigung. Der Vortrag Andersens wurde vorn Haus in Ruhe auf genommen. Die Vorschläge haben die Billigung der beiden Regierungsparteien, der Sozialdemokraten und der Radi kalen, gefunden. Da aus der Tagesordnung noch weitere Gesetzentwürfe stehen, ist nicht abzusehen, wann das Haus die Behandlung der Wehrvorlage aufnimmt.