 Persönliches Geschenk Francos für den Führer. Berlin, 4. Juli. Der Führer empfing am Dienstag in der Neuen Reichskanzlei den Spanischen Botschafter, Marques de Magüz, der ihm als persönliches Geschenk des Staatschefs Spaniens, Generalissimus Francs, 3 Bilder des spanischen Malers I. Zuloaga überbrachte. Das eine Bild stellt einen spanischen Bauern in einer Landschaft dar, die beiden anderen Spanierinnen in ihrer Nationaltracht. Der Führer nahm die Gabe des Caudillo mit herzlichen Worten des Dankes entgegen. Eine Ehrenformation der SS.-Leibstandarte erwies dem Spanischen Botschafter im Ehrenhof der Neuen Reichskanz lei bei der An- und Abfahrt Ehrenbezeugungen.