 Das Kabinett Chautemps. Paris, 22. Juni. Senator Chautemps hat in den späten Abendstunden des Dienstag sein Kabinett ge bildet und nachstehende Persönlichkeiten berufen: Ministerpräsident: Chautemps (Radikalsozial), Staatsminister ohne Portfeuille: Sarraut, Senator (Radikalsozial), Viollette, Senator (Radikalsozial), Faure (Sozialdemokrat), Vizepräsident: Blum (Sozialdemokrat), Kriegsminister: Daladier (Radikalsozial), Außenminister: Delbos (Radikalsozial), Justizminister: Auriol (Sozialdemokrat), Innenminister: Dormoy (Sozialdemokrat), Finanzminister: Bonnet (Radikalsozial), Kriegs- und Handelsmarineminister: Camp in cht (Radikalsozial), Luftahrtminister: Cot (Radikalsozial), Unterrichtsminister: Zay (Radikalsozial), Oeffentliche Arbeiten: Queuille (Radikalsozial), Wirtschaftsminister: Chapsal (Radikalsozial), Landwirtschaftsminister: Monnet (Sozialdemokrat), Koloniasminister: Moutet (Sozialdemokrat), Arbeitsminister: Fevrier (Sozialdemokrat), Pensionsminister: Riviere (Sozialdemokrat), Postminister: Lebas (Sozialdemokrat), Oeffentliche Gesundheitspflege: Rueard (Radikal sozial). Ministerpräsident Chautemps hat weiterhin nicht weni ger als 14 Unter st aatssekretariate geschaffen, die sich wie folgt zusammensetzen: Ministerpräsidmm: Pertraud (Radikalsozial), Außenministerium: de Tessan (Radikalsozial), Landwirtschaftsministerium: Liautey (Radikalsozial), Wirtschaftsministerium: H ymans (Sozialdemokrat), Oeffentliche Arbeiten: Ramadier (Sozialistische Ver einigung), Arbeitsministerium: Serre (Soz. Vereinigung), Luftfahrtministerium: Andraud (Sozialdemokrat), Kolonialministerium: Monnerville (Radikalsozial), Technischer Unterricht: Julien (Radikalsozial), Innenministerium: Anband (Radikalsozial), Finanzministerium: Serol (Sozialdemokrat), Kriegsministerium: Blanchot (Sozialdemokrat), Sport und Körperpflege: Lagrange (Sozial demokrat), Handelsministerium: Tasso (Sozialdemokrat). Ministerpräsident Chautemps stellte in der Nacht zum Mittwoch gegen 2312 Uhr die Mitglieder seiner Regierung dem Präsidenten der Republik vor. Die neue französische Regierung unter radikalsozialer Führung ähnelt in ihrer Zusammenstellung dem zurückgetretenen Kabinett Blum wie ein Ei dem anderen. Mit Ausnahme des ehemaligen Handelsministers Bastid, des Wirtschafts ministers Spinasse, des Ministers für öffentliche Ar beiten Bedouce, des Ministers für Gesundheitswesen Sellier und des ehemaligen Kriegsmarineministers Gasnier-Duparc finden sich auch im neuen Kabinett sämtliche übrigen Mitglieder der Regierung Blum wieder. Unterstaatssekretär Vienot, dessen Haltung besonders während der Marokkohetze gegen Deutschland sehr umstritten war, ist nicht in das Kabinett übernommen worden. Mit dem Unterstaatssekretär im Kolonialministerium, dem radikalsozialen Abgeordneten Monnerville, der Ab geordneter von Guayana ist, ist wieder ein Neger in der französischen Regierung vertreten. Die Politik der neuen Regierung, die sich erst am nächsten Dienstag der Kammer und dem Senat vorstellen wird, da man die Rückkehr des ehemaligen Botschafters in Washing ton und neuen Finanzministers Bonnet aus Amerika abwarten will, wird in ihren großen Linien genau die gleiche sein wie die des Kabinetts Blum. Der sozial demokrati sich e Landesrat hat außerdem seine Be dingungen für die Beteiligung der Sozialdemokraten so scharf umgrenzt, daß eine andere Politik als die der Volksfront von vornherein unmöglich erscheint. Außenpolitisch wird sich ebenfalls nichts ändern, denn die verantwortlichen Posten haben ihre Titelhalter nicht gewechselt. Ministerpräsident Chautemps gab der Presse Erklä rungen ab, in denen er die neue Regierung als eine „R e - gierung der republikanischen Sammlung" bezeichnete. Chautemps dankte allen Persönlichkeiten, die ihn bei der Regierungsbildung unterstützt hatten. Ganz be sonders dankte er Leon Blum, der ihm seine Mitarbeit zu gebilligt habe, und ebenfalls Daladier, der sofort auf den Posten des stellvertretenden Ministerpräsidenten verzichtet habe. Das Kabinett werde das Programm der Volksfront weiter durchführen. Die dringendste Aufgabe sei offensichtlich die finan zielle Gesundung. Er, Chautemps, habe nicht ge zögert, Georges Bonnet als Finanzminister zu berufen, der schon in einem früheren Kabinett mit ihm zusammenge arbeitet habe und dessen Können über jeden Zweifel erhaben sei. Mit Kammer und Senat hoffe er vertrauensvoll zusam mnarbeiten Zu können. Präsident Lebrun hat um Mitternacht die Erlasse unterzeichnet, durch die die neuen Minister und Unterstaats sekretäre ernannt werden. Ministerpräsident Chautemps hat zur gleichen Zeit mitgeteilt, daß der erste Kabi nettsrat am Donnerstag vormittag um 10 Uhr im Ministerpräsidium und der erste Ministerrat am kommenden Dienstag vormittag im Elysepalast unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik stattfinden wird. Am Diens tag nachmittag wird dann die Regierung vor dem Parla ment die Regierungserklärung abgeben.