 Valdwin bei König Georg. London, 9. Januar. Ministerpräsident Baldwin ver ließ am Sonnabend London, um sich zu König Georg nach Sandringham zu begeben. Vor seiner Abreise empfing er eine Reihe von Ministern. Mit Außenminister Eden sprach er noch einmal die Lage in Spanien durch. Die Sachverständigen des Foreign Office werden wäh rend des Wochenendes den britischen Plan in der Frei willigenfrage ausarbeiten. Außenminister Eden wird über das Wochenende in London bleiben, um die Arbeiten an dem Plan der bri tischen Regierung in der Freiwilligenfrage vorwärts zu bringen. Ob Eden sich nach Genf begeben wird, scheint noch nicht ganz sicher zu sein.