 Lamoureux über die Lage Frankreichs. Paris, 211. Dezember. Der frühere Finanzminister Lamoureux erklärte in einer Rede in Vichy, die allge meine Lage Frankreichs sei sehr schwer und erfordere drin gend ernsthafte Maßnahmen, wenn man eine Katastrophe vermeiden wolle. Frankreich habe seinen Rang wegen Schwäche seiner Außenpolitik und infolge der schwerwiegen den finanziellen Lage verloren. Die Fühlungnahme zwi schen Frankreich, England, Deutschland und Italien müsse zu zufriedenstellenden Ergebnissen kommen, wenn Frank reich und England ihr Prestige und ihre Autorität wah ren wollten.