 Der 18. Gründungstag der faschistischen Kampfbünde. Rom, 23. März. Anläßlich des 18. Jahrestages der Gründung der faschistischen Kampfbünde hat Parteisekretär Starace eine Botschaft an Mussolini gerichtet, in der er besonders darauf hinweist, daß der Tag zum ersten Mal unter den Auspizien des faschistischen Imperiums gefeiert werde und alle Vorahnungen, von denen die kämpferische faschistische Jugend an jenem 18 Jahre zurückliegenden Gründungstage bewegt gewesen sei, erfüllt worden seien. Im gleichen Sinne war die Ansprache Mussolinis gehalten, der kurz nach 11 Uhr auf dem Balkon des Palazzo Venezia erschien und von der nach Hunderttausenden zählenden Menge begeistert begrüßt wurde. „Der 18. Jah restag der Gründung der Kampfbünde", so führte Mussolini aus, „wird heute zum ersten Male in der Wirklichkeit des Imperiums gefeiert. Das war das Ziel des Faschismus seit jenem ersten heldischen Vorabend auf der Piazza San Sepol cro in Mailand. Dieses Ziel ist erreicht. Der Jahrestag fällt zusammen mit dem Abschluß meiner afrikanischen Reise, die sich Tag für Tag nach einem im voraus festgelegten und sogar gedruckten Programm planmäßig vollzogen hat, nach einem Programm, das auch die Analphabeten gewisser Zeitungsschreiber hätten lesen können. „Die Reise, die weder vorverlegt noch abgekürzt worden war, hat mir gezeigt, daß die Arbeit der Italiener, die Wüstensteppe in fruchtbares Land zu verwandeln, beginnt, und daß die neue Küsten-Straße den Konsularstraßen des antiken Roms würdig ist. „Der Gründungstag fällt aber auch zusammen mit einem jener üblichen Gewitterstürme, die gegen unser faschistisches Italien toben. Es ist ein Sturm der Druckerschwärze. Diese Überschwemmungen trüber Tintenfluten werden natürlich von dem dummen und scheinheiligen Gerede gewisser ameri kanischer Kanzelredner begleitet, die immer bereit sind, in den Augen des anderen den Splitter zu sehen, nicht aber den Balken im eigenen Auge. Diese Fluten haben jedoch weder unsere unerschütterliche Ruhe, noch die nicht weniger unerschütterliche Ruhe des italienischen Volkes zum Wanken bringen können. Der Unehrlichkeit anderer stellen wir unsere unbestreitbare Aufrichtigkeit entgegen, ihren Lügen unsere alles überwindende Wahrheit, ihrem blinden Haß unsere bewußte Verachtung. Mit der wirtschaftlichen Belagerung, der nach neun Monaten eine Übergabe folgte, nämlich die der Belagerer, hat das italienische Volk seine Probe be standen. Trotzdem muß es laut ausgesprochen werden, daß diese von den berufsmäßigen Pazifisten ins Werk gesetzte Kampagne die Vorbereitung für Wirren und Konflikte bil det, und daß also jene die wahren und wirklich zu fürchtenden Feinde jedes Friedens und jeder europäischen Zusammen arbeit sind, die Italien aufrichtig will und auch gemäß den Verträgen anwendet. „Man spricht davon, daß das italienische Volk leicht ver gesse. Das ist einer jenen vielen Irrtümer, denen der ober flächliche oder unwissende ausländische Beobachter so leicht verfällt. Das italienische Volk hat ein sehr scharfes Ge dächtnis. Es hat 46 Jahre darauf gewartet, Adua zu rächen. Aber es hat es gerächt. Und sollte es je vergessen, so werden wir es aufrütteln. Schwarzhemden! Die Losung der heu tigen Zeit ist: Eingedenk bleiben und sich vorbereiten!"