 Grenzverletzung klar erwiesen! Danzig, 27. August. Zu dem feigen Feuerüberfall Pol-- nischer Grenztruppen aus eine Danziger Streife bei Zoppot, bei dessen Verlauf SA.-Mann Rusch tödlich verletzt wurde und der Landespolizist Dhron eine schwere Verletzung da vontrug, werden noch folgende Einzelheiten bekannt: In der Nacht zum Sonnabend drangen mehrere polnische Soldaten 500> m westlich von der Grenzübergangsstelle Steinflietz nach Edingen über d : e D a n z i g e r G r e n ze vor. Der Posten der Danziger Landespolizei befand sich zusammen mit einem vorgeschobenen Posten des Danziger Grenzaufsichtsdienstes 150 in von der polnischen Grenze ent fernt. Es gelang dem polnischen Spähtrupp, unbemerkt in die Nähe des Danziger Postens zu gelangen. Der polnische Spähtrupp eröffnete sofort das Feuer, wobei nach Zeugen aussagen etwa 30 Schüsse fielen. Bei dem Feuerüberfall wurde Rusch tödlich getroffen, während Dhron einen Steck schuß in den linken Oberarm erhielt. Der Schuß, der Rusch tötete, ist nach ärztlichem Befund unter dem rechten Schulter blatt in der Nähe der Halsschlagader in den Körper einge drungen und hat sofort tödlich gewirkt. Der Ausschuß be findet sich am Rücken in Höhe des zweiten Wirbels. Der Schuß wurde aus unmittelbarer Nähe abgegeben. Es steht einwandfrei fest, daß die polnischen Schützen sich von polnischem Boden aus auf das Danziger Gebiet und nach Abgabe der Schüsse unverzüglich wieder auf polnisches Ge biet begeben haben. Vom polnischen Gebiet aus hat der polnische Grenzposten noch mehrmals auf andere Danziger Beobachtungsposten Schüsse abgegeben. Die Salve kam aus Richtung einer auf polnischem Boden liegenden, von polnischem Militär besetz ten Ziegelei. Im Zeitpunkt des Ueberfalles begann es zu regnen. Das wellige Gelände, auf dem sich ein 10 in brei ter Waldstreifen von polnischem aus Danziger Gebiet er streckt, begünstigte den feigen Ueberfall. Der in Frage stehende Grenzabschnitt ist sofort durch Abteilungen der Danziger Landespolizei gesichert worden. Weitere Unter suchungen an Ort und Stelle sind noch im Gange. Der Volksdeutsche Paul Ziebeil aus Jaromierz wurde von polnischen Militärbehördien verhaftet, weil er keine den Polen ausreichende Auskunft über den Verbleib seines mili tärpflichtigen Sohnes geben konnte. Er wurde vom pol nischen Militär so mißhandelt, daß der Tod infolge der schweren Verletzungen eingetreten ist.