 ZW sowjetrussische Bomber für China! New Jork, 2. Dezember. Nach einem Bericht der A sso - ciated Preß sind in Hankau 2Ü zweimotorige Sowjet flugzeuge eingetroffen. Das amerikanische Nachrichtenbüro stellt fest, daß es sich bei diesen Flugzeugen um die erste Rate einer Lieferung von insgesamt 3 l) sowjetrussi schen Militärflugzeugen handelt. Der Rest der riesigen Lieferung befinde sich auf Grund zuverlässiger Mit teilungen entweder bereits in Sianfu oder sei von Sowjet rußland her im Anrollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.- 