 Frankreich darf für Englands Sache bluten. Mailand, 25. November. Der englische König hat, wie Popolo d'ltalia glossiert, in seiner Rede an die beiden Ab geordnetenhäuser von Frankreich wie von einem Land ge sprochen, das Großbritannien in einem heiklen Augenblick ein Paar Bataillone zu Hilfe schickte. „Mit Hilfe unserer Bunde genossen Frankreich und Polen", so sagte König Georg VII., „sind wir sicher, daß unsere Sache vom Sieg gekrönt'sein wird." Hierzu bemerkt der „Popolo d'Jtalia", daß die Botschaft, abgesehen von diesem Satz, Frankreich mit keinem Wort er wähnte, woraus zu schließen sei, daß „unsere Sache", wie der König gesagt hatte, ausschließlich eine englische Sache sei. Das französische Volk werde als ein „treuer Bun desgenosse" angesprochen und die Kriegsziele seien klar fest gelegt, wenigstens hinsichtlich Frankreich, indem nämlich die ses gemeinsam mit Polen der vorerwähnten Sache zu dienen habe.