 Britische Flieger verletzten Dänemarks Neutralität. Sonderburg, 12. Dezember. England hat mit der üb lichen Dreistigkeit bestritten, daß seine Flieger, die vor einigen Tagen versuchten, nach Schleswig-Holstein einzu fliegen, durch die deutsche Flakabwehr gezwungen wurden, sich über dänisches Gebiet zurückzuziehen. Dieser Ableugnungsversuch des britischen Lügenministeriums wird nun einwandfrei dadurch widerlegt, daß man jetzt auf Alfen englische Flugblätter in deutscher Sprache gefunden hat. Am 6. Dezember zwischen 20.00 und 20.30 Uhr beobach teten Einwohner von Hoeruphaff an der Südküste Alfens ein Flugzeug in ziemlicher Höhe. Fischer fanden am ande ren Tage mehrere der englischen Flugblätter.