 Schießwütiger tschechischer Polizist. Prag, 16. Juli. Wie aus Komotau mitgeteilt wird, wurden am Sonabend früh um etwa 2.45 Uhr die Be wohner der Herrenmü-Hlgasse durch mehrere Schüsse aufge schreckt, die auf der Straße abgegeben worden waren. Ins gesamt waren es sechs Schüsse. Ein Projektil drang in das Schlafzimmer der Fami lie Helfer ein und prallte an die dem Fenster gegenüber liegenden Wand. Nur einem glücklichen Umstand ist es zu verdanken, daß niemand von den Wohnungsinhabern und ihren Kindern, die sich in dem Zimmer aufhielten, ver letzt wurden. Am Sonnabendmorgen um 7 Uhr sprach ein Vertreter der Staatspolizei in der Wohnung der Familie Helfer vor und forderte den Wohnungsinhaber aus, das Fenster repa rieren zu lassen und die Rechnung des Glasermeisters der Staatspolizei vorzulegen, die sie dann bezahlen werde. Der von dem Vorfall verständigte Abgeordnete der Su detendeutschen Partei Nemetz stellte bei der Staatspolizei sofort den Sachverhalt fest, wobei herauskam, daß der nächt liche Schütze ein uniformierter Wachmann war.