 Eine halbe Million in der Ausstellung „Entartete Kunst". München, 12. August. Der Zustrom zu der Ausstellung „EntarteteKun st" in München hielt auch in der letzten Woche unvermindert an, so daß die Gesamtzahl der Besucher schon auf eine halbe Million angestiegen ist. Besonders zahlreich sind jetzt in der Zeit der Hauptfremdenverkehrs saison in München die ausländischen Besucher der Aus stellung, von denen man immer wieder Aeußerungen der Anerkennung darüber hören kann, daß Deutschland auf dem Gebiete der Kunst eine großzügige Säuberungsaktion durch geführt hat, die allen anderen Ländern als Beispiel dienen könne. Die zahlreichen Auslandsdeutschen, die im Anschluß an das Deutsche Sänger-Bundesfest nach München kommen, insbesondere aus Oesterreich, äußern sich in Worten höchster Anerkennung darüber, daß ihnen hier Gelegenheit gegeben wurde, einmal die Auswüchse einer Pseudo-Kunst-Epoche in -einer systematischen Sammlung zu sehen und zu erkennen, was für ein Verbrechen diese sogenannte Kunst der Ver sallszeit war, deren Klecksereien damals obendrein von den Steuergroschen des Volkes für staatliche Kunstinstitute an gekauft wurden.