 Argetoianu über die rumänische Politik. Bukarest, 29. September. Ministerpräsident Arge toianu gab am Freitag Presseerklärungen ab, in denen er betonte, daß es sich bei seinem Kabinett um keine neue Regierung handele. Das Charakteristische des seit März 1938 eingeführten neuen Regimes, das auf der Autorität der Krone beruhe und sich auf die Front der nationalen Wiedergeburt stütze, sei die Beständigkeit. Diese Beständig keit gehe schon daraus hervor, daß die Zusammensetzung der Regierung nur wenig geändert worden sei. In außenpolitischer Hinsicht sei das Verb leiben Gasen cus im Außenministerium eine sichere Bürgschaft dafür, daß Rumänien auch weiterhin die strengste Neutra lität beachte. Im Innern müsse Ordnung, Ruhe und Dis ziplin herrschen. Weiter sagte Argetoianu: „Unsere Volksgruppen, für die wir eine gerechte und für alle gleiche Behandlung wob« len, haben uns den Beweis ihrer unerschütterlichen Loyali-- tät geliefert. Für diesen glänzenden Beweis sind wir ihnen zutiefst verpflichtet."