 Empfang der rumänischen Journalisten. Berlin, 18. April. Der stellvertretende Leiter der Presse abteilung des Auswärtigen Amies gab Zu Ehren der an läßlich des Staatsbesuches »des rumänischen Außenministers in Berlin weilenden rumänischen lourna I i st e n am Dienstagmittag ein Essen im Hotel Esplanade, an dem Vertreter des Auswärtigen Amtes, der Presseabteilung der Reichsregierung sowie eine Reihe deutscher Schriftleiter teilnahmen. Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop begrüßte Legationsrat Dr. Schmidt die Gäste und sprach die Hoffnung aus, daß den rumänischen Jour nalisten der Aufenthalt in der Reichshauptstadt neue und interessante Eindrücke vermitteln möge. Für die rumänischen Schriftleiter dankte der Haupt schriftleiter der „Romania", Jacques Paleologu. Am Abend folgten die rumänischen Schriftleiter einer Einladung des Leiters der Abteilung Ausland der Presse abteilung der Reichsregierung im Neichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat Dr. Bömer, in das Hotel „Kaiserhof", wo sie mit Vertretern der deutschen Presse Zusammenkamen. Der Einladung hatten die rumänischen Journalisten P a - leologn („Romänia), Dianu („Curentul"), Grego rian („Universal"), Grigorescu („Timpul"), Vul- Pescu („Capitata" und „Seara"), Grego r e s c u-C o eos („Neamul Romanesc"), Petronius („Semnalul") und Coulin („Bukarester Tageblatt") Folge geleistet. Prof. Dr. Bömer begrüßte die Gäste im Namen des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda und des Reichspressechefs mit Worten aufrichtiger Freundschaft, worauf der Chefredakteur des „Timpul", Grigorescu, in herzlicher Weise erwiderte. Besondere Freude rief es bei den ausländischen Gästen hervor, daß der Reichspressechef, Reichsleiter Dr. Dietrich, die Gelegenheit wahrnahm, um die rumänischen Schriftleiter zu begrüßen und ihnen Gelegenheit zu einem Gedankenaus tausch zu geben.