 Tschechischer Gesetzentwurf über die territoriale Verwaltung. Prag, 28. Juli. Wie das Presseamt der Sudetendeut schen Partei mitteilt, wurde der Su d e t en d eut s ch r: n Partei am Donnerstag im Auftrage der Prager Regie rung der Entwurf eines Gesetzes über die Grundlagen der Organisation der terri torialen Verwaltung durch den Präsidenten des Verfassungsgerichts Dr. Krejci überreicht. Seitens der Sudetendeutschen Partei wurde der Ent wurf, zu dem auch mündliche juristische Erläuterungen ge geben wurden, ohne Stellungnahme entgegengenommen.