 Der japanische Vormarsch in der Provinz Hunan. Tokio, 26. September. Seit dem Ueberschreiten des Sintsiang-Flusses am Sonnabend haben japanische Einhei ten bei ihrem Vormarsch in der Provinz Hunan in dreitä giger Schlacht die auf über 10 Divisionen geschätzte Armee des Generals Kuanglingtscheng schwer geschlagen. Ein Teil der japanischen Truppen hat am Montag den Fluß Ni überschritten, während der Rest der Streitkräfte das Nordufer des Flusses besetzte. Tie japanischen Truppen sind somit 40 üin nach Süden vorgedrungen und stehen jetzt 64 lern vor Tschangtscha, der Hauptstadt der Provinz Hu nan. Die Chinesen ließen 8200 Tote auf dem Schlachtfeld zu rück.