 Die Leipziger Herbstmesse eröffnet. Leipzig, 28. August. Die Leipziger Herbstmesse nahm am Sonntag einen vielversprechenden Auftakt. In den 21 Hallen der Mustermesse in der Innenstadt waren über wiegend ernsthafte Interessenten erschienen, und was be sonders angenehm auffiel, nicht nur Kleinkundschaft aus der näheren oder weiteren Umgebung Leipzigs, sondern auch viele Vertreter von Großbetrieben und Konzernen aus allen Teilen des Reiches. Daß man bereits am Sonntag Ausländer an den Ständen begrüßen konnte, wurde von Pen Ausstellern mit Befriedigung vermerkt. Auf dem üblichen Empfang der in- und ausländischen Presse auf der Leipziger Messe behandelte der stellvertre tende Präsident des Werberats der deutschen Wirtschaft, Ministerialrat Prof. Dr. Hunke, Fragen des Welthan dels und der W i rt s ch af t s w er b u n g, die beide mit der Leipziger Messe aufs engste verknüpft sind. Er machte Zunächst grundsätzliche Bemerkungen zu der heutigen politi sierten Wirtschaft in der Welt und ihrer künftigen Ordnung und stellte besonders die Rolle der Wirtschaftswerbung als Waffe des Aufbaues oder der Zerstörung in der Wirtschaft der Welt heraus. Kennzeichen für die neuere Entwicklung fei die Jn pflichtnahme der Wirtschaft durch' die Ge meinschaft, durch den Staat. Politische Jnpflichtnahme der Wirtschaft fei die Ordnung der Wirtschaft nach den Lebensnotwendigkeiten der Völker. Politische Außenwirt schaft der Staaten bedeute die Ausrichtung der Außenwirt schaft nach diesem Prinzip. Politisierung der Wirtschaft aber bedeute ihre Erfüllung mit kleinlichem Gezänk, Neid, Habgier, bedeute Zerstörung des Vertrauens zwischen den Wirtschaftstreibenden. Mit der wettbewerbsfremden Werbung fange es an, mit dem Boykott höre es auf. Und diese Welt der Vorur teile und Mißverständnisse mache jeden wirtschaftlichen Brückenschlag unmöglich. In Anbetracht der überragenden Bedeutung der Wirt schaftswerbung habe der nationalsozialistische Staat kurz nach dem Umbruch die Führung und Gestaltung der deut schen Wirtschaftswerbung selbst in die Hand genommen. Die Neuordnung der Wirtschaftswerbung sei heute restlos Ausdruck des Leistungsprinzips in der Volkswirtschaft. Die Wirtschaftswerbung müsse auch in der Außenwirtschaft be herrscht sein von der Absicht, Vertrauen zu schaffen, und von einer Achtung vor der fremden Anschauung, ohne die sie mehr denn je zu einer Waffe der Zerstörung werden müsse. Deutschland habe daher entsprechend der Neuorientie rung der deutschen Wirtschaftswerbung im Wettbewerb sei ner einzelnen Volksgenossen auch in seiner Wirtschaftswer bung gegenüber fremden Volkstümern und fremden Wirt schaften längst einen Schritt getan, der vielfach nicht ge nug beachtet werde, in Wahrheit aber einen wesentlichen Beitrag zur EntPolitisierung der Wirtschaftswerbung in der Außenwirtschaft beigesteuert habe. Wir seien, politisch und wirtschaftlich, äußerlich und innerlich bereit, die Partner anderer Staaten gastlich bei uns aufzunehmen. Wir glaubten vor allem, daß, wo ein Wille fei, auch ein wirtschaftlicher Weg sein werde. In die sem Sinne mögen unser aller Bestrebungen von Erfolg ge krönt sein, im friedlichen Wettbewerb dem Gedanken der Leistung zum Sieg zu verhelfen.