 Erst die Augen ausgestochen, dann getötet. London, 22. Dezember. Durch das Telegramm des Arabischen Palästina-Ausschusses über die b r u t a I e n b r i tischen Unterdrllckungsmethoden werden er schütternde Einzelheiten bekannt. Geradezu unglaublich sind danach die Grausamkeiten der Engländer, die sich keineswegs darauf beschränken, bewaffneten Freischaren entgegenzutreten, sondern vor allem die unbeteiligte Zivil bevölkerung mit Quälereien und Roheitsakten ver folgen. Bei dem Angriff auf das arabische Dorf Attil wurden fünf Personen willkürlich ausgewählt und miß' handelt. Man versehte ihnen Hiebe über den Kopf und st ach ihn en die Augen aus. Nachdem man sie so. in der scheußlichsten Weise verstümmelt hatte, gab man ihnen endlich den Gnadenschuß. Auch Raub und Plünderungen sind bei den in Palästina gegen die Araber eingesetzten Engländern an der Tagesordnung. Wie aus dem Telegramm des Palästina- Ausschusses hervorgeht, wurde bei den Durchsuchungen der verschiedensten Orte gestohlen und geplündert. InHebron wurden die Läden vor dem Niederbrennen der Häuser völlig ausgeplündert und in Attil den Arabern Geld und Wertgegenstände entwendet. Ein beliebtes Mittel, die Einwohner willfährig zu machen, bildet auch in Palästina die Peitsche, die fast jeder Engländer mit führt.