 Japan warnt den Völkerbund vor Einmischung. Tokio, 15. September. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes hat zum Appell Chinas an den Völkerbund eine Er klärung veröffentlicht. Sie besagt: „Japan ist nicht Mitglied des Völkerbundes. Obwohl Tokio nicht im Besitze des vollen Wortlauts der chinesischen Note an den Völkerbund ist, ist dennoch deutlich erkenn bar, daß China mit entstellten Tatsachen operiert und durch sein Vorgehen die Lage verschlimmert." Der Sprecher Warnt den Völkerbund, auf einer solchen Grundlage sich in den Streit einzumischen. Als Beweis für die chinesischen Fälschungen führt er die von China auf gestellte Behauptung an, Japans militärische Maßnahmen seien gegen Nichtkämpfende gerichtet und nähmen keine Rücksicht auf kulturelle Institutionen. Derartige Ausschreitungen würden nur von China be gangen. Japan wolle Chinas Einigung nicht hindern, es wünsche lediglich, daß diese Einigung im Interesse des Welt friedens! auf einer gesunden Grundlage erfolge. Die gegenwärtige Chinapolitik sei darauf gerichtet, China zu einer Neuorientierung zu veranlassen und eine grundlegende Bereinigung seiner Beziehungen zu Japan in die Wege zu leiten. Da China bisher gerade das Gegenteil davon getan habe, so entsprächen die japanischen Maß nahmen der internationalen Gerechtigkeit, der Menschlich keit und der Selbstverteidigung. Der Sprecher ist der Überzeugung, daß beide Länder in absehbarer Zukunft imstande seien, allein eine Lösung für die Probleme auszuarbeiten, und zwar mit Mitteln, die den tatsächlichen Umständen entsprächen.