 Der Vesetzungsplan bis 10. Oktober. Berlin, 7. Oktober. Auf Grund des Münchener Ab kommens und der daraufhin erfolgten Feststellungen des Internationalen Ausschusses werden die deutschen Truppen bis zum 10. Oktober folgende weitere Gebiete in Böhmen und Mähren besetzen: 1. An der Grenze des Gaues Niederdonau: Am 8. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet um Ni kolsburg und zwischen Frain und Neu- B i st r i tz, am 9. Oktober ab 10.00 Uhr das Gebiet um Znaim und M ä h r.-K r o m a u, am 10. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet westlich Neu Haus und den Brückenkopf südlich Preß burg. 2. An der Grenze des Gaues Oberdonau und im Böh merwald: Am 8. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet bis zur Linie Steinba ch —B ö h m.-K ruma u —W in terber g—W aldmünchen, die genannten Orte eingeschlossen. 3. An der nordostbayerischen und sächsischen Grenze: Am 8. Oktober ab 12.00. Uhr das Gebiet um Reichenberg und Gablonz, am 9. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet bis zur Linie Bischofteini tz —W schera u —ostw. L u d i tz —P odersam Saaz Brüx Aus sig—Auscha—Böh m.-L eip a Warten berg, am 10. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet südwestl< Pilsen und das Gebiet bis zur Linie südl. lechni tz—P ostelber g—L eitmeritz Li bo s ch —B öhm. Ai ch e. 4. An der schlesischen Grenze: Am 8. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet um Hohenelbe und Trautenau, das Brau nauer Land, das Gebiet um Mähr. Schön berg, südl. Freudenthal und Troppau einschl. desHultschiner Ländchens, am 9. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet südl. und ostw. von Trautenau, um Schildberg, um Mähr. Neustadt, Bärn und südl. Troppau, am 10. Oktober ab 10.00 bezw. 12.00 Uhr das Ge biet des Ad lergeb i r g e s, um Zwittau, Mä h r.-T rü b au, Boden st adt und Neu- T i t s ch e i n.