 Stalin hat wieder Sündenböcke gefunden. Moskau, 20. Dezember. Von welch schrecklichen Gefahren die Sowjetunion bedroht ist, vernimmt die staunende Um- Welt aus einem Gerichtsbericht des Militärblattes Kras naja Swejsda. Man kann sich beim Lesen des Eindrucks nicht erwehren, daß die geschilderte blutige Tragödie vor dem Leningrader Kriegsgericht nur deshalb aufgeführt wurde, um die Schuld für grobe Mißstände auf Opfer abzuwälzen, die mit den Anklagepunkten gewiß am Wenigsten zu tun haben. Selbstverständlich wurden die beiden Angeklagten, wie das im Sowjetstaat üblich ist, zum Tode verurteilt. Es han delte sich bei ihnen um zwei namhafte Aerzte, deren Namen allerdings nicht angegeben werden. Der eine habe eine hohe Stellung im Sanitätswesen der Roten Armee beklei det, während sich der andere, ein bekannter Wissenschaftler, des Verbrechens schuldig machte, auch Hausarzt einer konsu larischen Vertretung zu sein. Ihnen wurde zum Vorwurf gemacht, das Ziel verfolgt zu haben, in der Roten Armee Unzufriedenheit Hervorzu rufen. Im einzelnen sollen sie das Sanitätswesen sabotiert und Krankenhäuser und Lazarette vernachlässigt haben. Das schlimmste aber Planten die beiden für den Fall eines Krieges. Die Phantasie des Sowjetstaatsanwalts konnte sich wieder einmal austoben. Ein umfangreiches Programm hatten sie danach vorgesehen: massenweise Vernichtung von Rotarmisten durch Verbreitung von Infektionskrankheiten, Unterbrechung der Versorgung mit chirurgischen Instru menten und Arzneimitteln usw. Zwei Sündenböcke für die Unzufriedenheit sind also ge funden, die wirklich Schuldigen aber sitzen im Kreml und zittern vor Furcht, daß das Volk ihnen auf die Schliche, kommt.