 Anch Jugoslawien bekräftigt seine absolute Neutralität. Belgrad, 3. September. Die englische Kriegserklärung an Deutschland wurde der jugoslawischen Bevölkerung durch den Rundfunk gegen 13 Uhr bekannt gegeben. Sie wurde überall ruhig aufgenommen. An maßgebender jugoslawischer Stelle wie auch in wei ten Bevölkerungskreisen bekräftigt man erneut den Ent schluß, eine'a bsol u t e Neutralität gegenüber den augenblicklichen Auseinandersetzungen Zu bewahren. In neutralen diplomatischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt hatte man bis zuletzt die schwache Hoffnung be wahrt, in London möge das Gefühl der Verantwortung gegenüber dem Frieden und Europa siegen.