 „Corriere della Sera" zur „Endymion"-Hetze. Mailand, 4. Februar. Zu der bolschewistischen Lügen meldung, daß ein nationalspanisches oder gar ein italie nisches Unterseeboot den englischen Dampfer „Endymion" versenkt habe, schreibt der Mailänder Corrieve della Sera man habe diesmal den Eindruck, daß der gegen Italien ver suchte Schlag fehlgegangen sei. Dem italienfeindlichen Chor habe diesmal nämlich die schöne Einstimmigkeit gefehlt, die sonst den tiefen Baß der offiziösen englisch-französischen Presse mit den Spitzentönen der radikal-sozialen Blättchen m den kleinen Hauptstädten Europas verbinde. Vielleicht habe die groteske Erinnerung an jenen berühmten Delphin, den die Besatzung eines Schiffes Seiner Britischen Majestät für ein Torpedo gehalten hatte, die polemische Kühnheit jener Herren etwas abgekühlt. Wer könne sagen, ob die „Endymion" nicht mit der Kohle auch eine schöne Ladung von Explosivstoffen mit sich geführt habe? Es wäre gewiß nicht das erste englische Schiff ge wesen, das eine solche Ladung nach Sowjetspanien bringe. Welches Interesse hätte Italien daran, die Spannung mit England nach zu verschärfen, die durch die britische Ver ständnislostgkeit und den armseligen Groll Edens schon ge nügend ernst sei. Italien wäre nicht so einfältig, seinen Gegnern eine Waffe in die Hand zu geben. Aber andere Länder, darunter der noch bolschewistische Teil Spaniens und Sowjetrußland, hätten großes Interesse daran, die ita lienisch-britischen Meinungsverschiedenheiten zu schüren. Sie spekulierten ja auf Verwirrungen im Mittelmeer.