 Ein Austritt aus der Radikalsozialistischen Partei. Paris, 16. Mai. Der radikalsozialistische Abgeordnete Colomb hat am Sonnabend seine Austrittserklärung aus der Partei an den Vorsitzenden Daladier eingereicht. Colomv weist darauf hin, daß der Vollzugsausschuß der Radikal sozialistischen Partei es beim zweiten Wahlgang für richtig befunden habe, seinen Konkurrenten von der Volksfront zu unterstützen, obwohl er selbst 30 Jahre der Partei angehört habe. Trotzdem sei sein Konkurrent nicht gewählt worden. Sein Austritt aus der Partei bedeute nicht einen Bruch mit feinem früheren Parteifreund Daladier und auch keine Kri tik an der politischen Richtung der Radikolsozialisten.