 Bulgarien begrüßt den Handelsvertrag mit Rußland. Sofia, 19. Januar. Die Abendzeitung Slovo unterzeich streicht am Dienstag in einer Betrachtung über den buck garis ch-r ussischen Handelsvertrag, daß dieser Vertrag von allen Kreisen des Landes mit Befriedi gung aufgenommen worden sei und daß daran die Er wartung geknüpft werde, er würde ohne Rücksicht auf die Verschiedenheit der innerpolitischen Regime zu einer Ver stärkung der freundschaftlichen Beziehun gen zwischen Bulgarien und Rußland beitragen. Das Blatt weist ferner darauf hin, daß ein Vergleich des Abkommens mit dem bulgarisch-russischen Handelsum satz vor dem Weltkriege heute nicht mehr stichhaltig sei, da die Wirtschaften beider Länder seither eine weitgehende Umgestaltung und Entwicklung erfahren hätten. Deshalb könne der geringe Handelsumsatz vor dem Weltkriege heute nicht als Maßstab gelten für die Möglichkeiten, die das neue Abkommen in sich berge. Während der Wert des Handels umsatzes vor dem Weltkriege nur einige Millionen Lewa betragen habe, sehe das jetzt abgeschlossene Abkommen fast 1 Milliarde Lewa vor.