 6V. Geburtstag von Alfred Roth. Hamburg, 25. April. Am 27. April feiert der ehemalige Hauptgeschäftsführer des Deutsch-Völkischen Schutz- und Trutzbundes, Alfred Roth, in Hamburg-Bergedorf seinen 60. Geburtstage Roth, der an diesem Tage aus ein mit un ermüdlichem Kampf unter der Parole „Deutschland den Deutschen" stehendes Leben zurückblicken kann, baute im Jahre 1919 den Deutsch-völkischen Schutz- und Trutzbund aus dem Zusammenschluß der damals bestehenden völkischen Gemeinschaften und Organisationen auf.