 Daily Expreß: „Gebt den Deutschen die Kolonien zurück!" London, lg. März. „Gebt den Deutschen die Kolonien Zurück" ruft aufs neue der Daily Expreß seinen englischen Lesern zu. Die Genfer Liga sei jetzt tot. England sei aber immer noch von „unehelichen Kindern" geplagt, nämlich Palästina und den deutschen Kolonien. Beide seien nicht Englands wirkliche Kinder. England könne sie aber weder adoptieren, noch sei es möglich, sie in das Imperium einzureihen. Beide brächten England keinen Gewinn, sondern stellten nur Ver antwortungen dar. Man solle sie jetzt endlich ihrem rechtmäßigen Eigentümer zurückgeben. Erst dann werde es wieder wirklichen Frieden innerhalb des britischen Weltreiches geben.