 Die Glückwünsche der Wehrmacht. Vor Beginn der militärischen Feierlichkeiten erschien der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, mit den Ober befehlshabern der Wehrmachtsteile, Generaloberst Freiherr von Fritsch, Generaladmiral Dr. h. e. Rae der und Generaloberst Göring, im Botschafterzimmer der Reichs kanzlei, um dem Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht ihre Glückwünsche zu seinem Geburtstage aus zusprechen. Die höchsten militärischen Führer des Reiches wurden bei ihrem Erscheinen in der Wilhelmstraße von der nach Tausenden zählenden Menschenmenge begeistert begrüßt. Der Oberbefehlshaber der Wehrmacht und die Oberbefehls haber der Wehrmachtteile verließen im Anschluß in der Be gleitung des Führers die Reichskanzlei, um sich zur Parade zu begeben.