 Der Ausschluß Valencia-Spaniens aus dem Völkerbundsrat. London, 21. September. Die Londoner Morgenpresse berichtet zwar ausführlich über die Montags-Verhandlungen in Genf und über die Tatsache, daß Sowjetspanien nicht in den Rat wiedergewählt wurde, auffallend aber ist, daß sich die Blätter irgendeiner Stellungnahme zu diesem immerhin bezeichnenden Ereignis enthalten. Nur die Daily Mail schreibt, der Ausschluß des bolsche wistischen Spanien aus dem Völkerbundsrat fei das beste, was der Völkerbund im Laufe seiner augenblicklichen Sitzung getan habe. Sowjetspanien vertrete lediglich ein Drittel der Bevölkerung der spanischen Halbinsel. Der Ausschuß von Valencia, der eine Unzahl von Misse taten und Morden auf dem Gewissen habe, besitze nicht mehr das Recht, am gemeinsamen Tische mit zivilisierten Nationen zu sitzen. Der Völkerbund, der so oft von den Bolschewisten Zu Tendenzmache schlimmster Art mißbraucht worden sei, habe endlich einmal Weisheit an den Tag gelegt, indem er die spanischen Räuber aus dem Völkerbundsrat auswies.