 Meinungsverschiedenheiten zwischen Blum und Delbos? Paris, 16. September. Der Jour glaubt, daß zwischen Ministerpräsident Leon Blum und Außenminister Del b o s auf außenpolitischem Gebiete keine vollkommene Über einstimmung bestehe. Entgegen allen Erwartungen habe der Außenminister dem Kabinettsrat am Dienstag kein Expose über die fran zösische Außenpolitik, die Ereignisse in Spanien und ins besondere über den Nürnberger Parteitag vorgelegt. Auch die Rede des Außenministers am letzten Sonntag in Ber gerac werde in der Verlautbarung über den Kabinettsrat mit keinem Wort erwähnt. Man behaupte in gewissen .Kreisen, daß diese Rede des Außenministers vom Minister präsidenten mit großem Vorbehalt aufgenommen wor den sei. Die für Donnerstag angekündigte Rundfunkrede des Ministerpräsidenten über die Außenpolitik dürfte, wie das Blatt vermutet, eine Richtigstellung der Delbos-Rede für die „Arbeitermassen" werden.