 Vargas warnt vor Moskaus Schleichmethoden. Rio de Jajneiro, 7. März. Präsident Vargas gewährte einem Vertreter der Washington! Post eine Unterredung über die kommunistische Gefahr. Diese sei in Brasilien jedoch gebannt, stellte er fest, so daß das Land ge gen eine Ansteckung mit dem Kominternbazillus aus reichend immunisiert sei. Vargas bezeichnete eine ständige Wachsamkeit gegen die Angriffe Moskaus und dessen Lehren und Agitation jedoch als notwendig. Brasilien habe zwar durch seine seit 193 l) systematisch vorwärtsgetriebene Sozialpolitik eine natürliche Schutzatmosphäre gegen die Klassenkampfparolen geschaffen, jedoch könne der Kommunismus auch in. einem an sich un günstigen Klima auftauchen, da. er durch infolge Nachlässig keit halboffene Türen einschleiche unter dem Vorpand, be drohte demokratische Forderungen zu retten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 