 Der Kampf gegen die „Opposition" in der Sowjetunion. Leningrad, 3. September. Wie hier nunmehr aus siche rer Quelle bekannt wirb, entsprechen die Nachrichten der Auslandspresse über die Verhaftung der Generale Scha poschnikow, Schmidt, KusneZow und Tulijn den Tatsachen. Daß die diesbezüglichen Meldungen der ausländischen Pressevertreter von der Sowjetpresse selbst nicht übernom men wurden, geht offenbar auf amtliche Weisung zurück. Desgleichen wird die Tatsache, daß der Londoner Sow jethandelsvertreter Ozerski (der inzwischen wieder in Lon don eingetroffen ist. Die Schriftleitung) am 29. August in Moskau verhaftet war, nicht offiziell zugegeben. Die Vertreter der ehemaligen Rechts- oder Linksopposi tion, gegen die bekanntlich ein Untersuchungsverfahren schwebt (Radek, Bucharin, Rykow u. a.) sind, wie verlautet, gleichfalls festgenommen worden. aber sie vermögen sich innerhalb der Betriebe nicht durchzu setzen, einmal, weil sie mit unzulänglichem Material ar beiten müssen, sich obendrein gegen die Parteibürokratie nicht durchsetzen können und häufig genug an den falschen Ort gestellt, ihre Fähigkeiten nicht auswerten können. Dazu kommt auch noch, daß die Betriebe immer mehr auch hin sichtlich ihres Aufgabenkreises militarisiert werden. Die An forderungen und die Bedürfnisse für die Aufrüstung und Ausrüstung der Roten Armee sind weit größer, als man im Ausland ahnt. So kommt es, daß selbst die mit guten, modernen Einrichtungen ausgestatteten Betriebe niemals über einen Stamm von Facharbeitern verfügen können, sondern sich größtenteils mit Leuten begnügen müssen, die ihr Parteiprogramm weit besser als ihr Arbeitsprogramm beherrschen. Aber selbst diese, für die von ihnen verlangte Arbeit gänzlich ungeeigneten Arbeitskräfte fangen an, sehr knapp zu werden, weil die verstärkten Einziehungen für die. Rote Armee und die zwangsweisen Umsiedlungen von In dustrie-Arbeitern ohne Rücksicht auf die Möglichkeit der Heranziehung geeigneten Ersatzes erfolgen. „Die Frauenarbeit hat in Sowjetrußlands industriellen Staatsbetrieben einen erschreckenden Umfang angenommen. Und ein großer Teil des Leerlaufs ist darauf zurückzufüh ren, daß den Frauen Arbeiten zugemutet werden, denen sie weder körperlich noch handwerklich gewachsen sind. Aber trotzdem kann m?n die Frauenarbeit in den Betrieben nicht entbehren, erstens weil deren Leitern keine andere Wahl bleibt, dann aber auch, weil die Frauen seßhafter als die jugendlichen Arbeitskräfte sind. „Man wird jetzt verstehen, daß in Sowjetrußland große Ernteverluste eintreten mußten, ehe noch die Ernte unter Dach und Fach gebracht werden konnte. Die neue Ernte verdient nur das Prädikat „unter mittel" und hat besonders hinsichtlich des Futterertrages enttäuscht. Aber noch weit schlimmer ist die Gewißheit, daß trotz des brutalen Vorgehens gegen die Kulaken und trotz der Zwangsmaß nahmen gegen die Genossenschaften die Bergung der Ernte auf derartige Schwierigkeiten stößt, daß schon jetzt sehr er hebliche Mengen Getreide auf dem Halm verdorben sind. „Jetzt wird das Land mit seinen eigenen Waffen ge schlagen. Wohl verfügen die Kollektiv-Wirtschaften über eine Anzahl von Mähmaschinen und Traktoren, aber sie sind infolge ihrer größtenteils von unfachmännischen Kräften besorgten Bedienung und des minderwertigen Materials wegen fast durchweg reparaturbedürftig."