 Deutschfeindliche Ausschreitungen in Polen. Tanzig, 13. April. An der Polnisch-Danziger Grenze ist es zu Skandalen gekommen, in deren Verlauf etwa hundert Volksdeutsche aus Polen über die Grenze nach Danzig geflüchtet sind. Sie wurden nach dem Dan ziger Ort Praust transportiert, in der Schule unterge bracht und von der NSV. verpflegt. Nach Aussagen der Flüchtlinge gehen die Deutschender folgungen in der Hauptsache vom polnischen Weit mar k e n v e r e i n aus, der sich seit jeher durch deutsch feindliche Politik besonders hervorgetan hat. Die Flüchtlinge berichten, daß es in der letzten Zeit in den Grenzgebieten mehrfach zu Ausschreitungen ge kommen sei, wobei sogar Brand st iftungen zu ver zeichnen waren. IM dieser Volksdeutschen mutzten jetzt mit ihren Familien aus ihrer angestammten Heimat über die Grenze flüchten und Haus und Hof im Stich lassen, um wenigstens das nackte Leben ziu retten.