 „Tribuna" zum Besuch des Reichswirischaftsministers Funk. Rom, 9. Januar. Der Besuch des Reichswirtschafts ministers findet in der römischen Presse starke Beachtung, - wobei die Ansprachen zwischen dem Minister für Devisen bewirtschaftung, Guarneri, und Reichswirtschafts minister Funk unter Ueberschriften wie „Zwei große ver einte Völker Italien und Deutschland marschieren auch in der Wirtschaftspolitik zusammen" im Wortlaut wiedergegeben werden. Tribuna unterstreicht unter Bezugnahme auf die Dar legungen des Neichswirtschaftsministers, daß Deutschland den internationalen Geld-, Kredit- und Kapitalmächten die Kraft des Bodens und der Arbeit gegenübersetze, daß das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland an die Stelle des Goldes etwas anderes setzten. Ihr Gold sei die starke Zunahme ihrer Bevölkerung, ihr Gold sei die Opferbereitschaft und Vaterlandsliebe, der Elan zweier Völker, die das Bewußtsein hätten, ihre Zukunft in Händen zu halten. Ihr Gold sei vor allem der leidenschaft liche Glaube an die Führung. Dre Tabellen jener Experten des Herrn Roosevelt, die sich bemühten, die Widerstands kraft der beiden totalitären Mächte mit minutiösen Be rechnungen genau zu kalkulieren, seien falsch und würden sich, wenn jene sie zur Grundlage ihrer Katastrophenpolitik machen wollten, nur zu deren Schaden auswirken. Italien und Deutschland seien mehr denn je entschlossen, die wirtschaftliche Unabhängigkeit bis zu den letzten Konsequenzen durchzuführen, weil sie überzeugt seien, daß es ohne wirtschaftliche Unab hängigkeit keine Bewegungsfreiheit geben könne. Daß sie mit ihren Bestrebungen auf dem richtigen Wege seien, Zeige um besten die Besorgnis des Auslandes über die bereits er zielten Erfolge. Das deutsch-italienische Einvernehmen auf wirtschaftlichem Gebiete sei, wie „Tribuna" abschließend unterstreicht, dazu bestimmt die solidarische Aktion der Achse noch schlagkräftiger zu gestalten.