 Wettbewerb für BauerMehöftsentwürfe im Emsland. Berlin, 2K. März. Der Reichs und Preußische Minister für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Walther D a r r e, hat einen W ettb ew e r b zur Beschaf fung von Entwürfen für Neubauernhöfe im Emsland aus geschrieben. Tos Einstand soll in Zukunft durch Neubildung deut schen Bauerntums eines der größten zufammenhängenben bäuerlichen Siedlungsgebiete des Reiches werden. Daher müssen auch die Neubauerngehöfte zum Vorbild für das gesamte ländliche Bauen werden. Die Siedlungsbauten des Emslandes sollen nicht nur durch die ewigen Gesetze von Bilut und Boden, denen wir die geschichtlichen Leistun gen deutscher bäuerlicher Kultur verdanken, bestimmt wer den, sondern gleichzeitig die wirtschaftlich modernsten und Zweckmäßigsten unserer Zeit sein. Die angesetzten Neu bauern sollen dadurch zu den Leistungen befähigt werden, die Deutschland von ihnen als Treuhänder deutschen Bodens fordert. Die harte Arbeit, die deutsche Jugend jetzt im Ar beitsdienst zur Urbarmachung des Emslandes Jahr für- Jahr leistet, muß in einer neuen ländlichen Baukultur ihre Krönung, finden. Für die Entwürfe sind Preise Vorigesehen. Die Wettbewerbsunterlagen können vom Reichs- und Preußischen Ministerium für Ernährung und Landwirt schaft, Berlin W 8, Wilhelmstraße 72, unentgeltlich bezogen werden.