 Lettland und China für 3 Jahre im Völkerbundsrat. Genf, 8. Oktober. Die Völkerbundsversammlung wählte am Donnerstag nachmittag Lettland mit 49 und China mit 51 Stimmen für die nächsten drei Jahre in den Völkerbundsrat, so daß dieser nunmehr elf nicht ständige Mitglieder zählt. Vor der Beschlußfassung über das weitere Verfahren hin sichtlich der Paktreform beantragte der Vertreter Chiles, die Versammlung möge im Interesse der not wendigen Universalität des Völkerbundes die Auffassung der Nichtmitglieder über die Reformfrage einholen, entweder durch unmittelbare Fühlungnahme auf diplomatischem Wege oder durch eine diplomatische Konferenz. Der Vertreter Chiles erinnerte daran, daß die Befragung der Nichtmit glieder trotz eines bereits im Juli gestellten Antrags unter lassen worden sei. Der chilenische Antrag wurde dem „Großen Ausschuß" überwiesen, dessen Einsetzung die Ver sammlung gemäß dem Vorschlag des Präsidiums von Mitt woch beschloß.