 Frankreich und die 43. rotspanische Division. Rone, 17. Juni. Der Rücktransport der auf französisches Gebiet geflüchteten Reste der 43. sowjetspanischen Division nach Barcelona und die bierfür erfolgte Neguirlerung sämt licher verfügbaren Verkehrsmittel durch die französischen Be hörden werden von der römischen Presse als ein besonders krasser Fall von Einmischung scharf kritisiert. Agenzia Stefan! hebt in einer Pariser Meldung besonders hervor, daß die marxistischen Horden vor ihrem Rücktransport ausgiebig mit Brot, Mehl und Fleisch versorgt worden sind und eine große Menge von Vieh auf ihrem Rückweg mitschleppen. Diese Biehversorgung soll zwischen dem rotspanischen Vertreter in Paris und dem französischen Innenminister vereinbart worden sein, der sogar die Ausfuhr von 8W Kühen und 3tM Schafen mit einem Sonderzug von Areau nach Katalonien schriftlich verfügt habe. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia trifft angesichts dieser unglaublichen Vorgänge die Feststellung, daß damit „das französisches Gebiet immer mehr zu einer Hauptoperationsbasis der spanischen Bol schewismen wird, während die französische Neutralität mehr denn je in Vergessenheit gerät". Europa sollte davon Kenntnis nehmen und endlich die schwere Gefahr für seinen Frieden und für die internatio nale Ordnung erkennen, die mit der Einmischungspolitik Frankreichs entstanden sei und immer größer werde. Kom munisten, Freimaurer und demokratische Kriegshetzer seien in Frankreich am Werk, um Daladier zu zwingen, Rotspa nien immer offener zu unterstützen. Ohne die französischen Lieferungen, die sich heute bereits ' auf viele Milliarden Franken bezifferten, wäre der rotspanische Widerstand längst zusammengebrochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 