 Bewunderung in London. London, 3. Mai. Mit größter Aufmerksamkeit verfolgen die Londoner Abendblätter die Reife des Führers und seiner Begleiter nach Italien. Die Blätter schildern noch einmal die riesigen Vorbereitungen, die man für den Empfang des Führers getroffen hat. Evening News erklärt, die Reise Adolf nach Italien gestalte sich zu einem Erlebnis, wie man es seit den Tagen des alten Rom nicht mehr gekannt habe. Wenn die autoritären Regierungen eine Sache anpackten, dann orga nisierten sie sie mit einer erstaunlichen Großzügigkeit. Das Blatt schildert weiter die vorgesehenen Festlichkeiten und schreibt, daß das ganze Programm der Woche sich auf gleicher Höhe halte. Das Beste, was Italien an architektonischer Kraft, an militärischer Würde und an künstlerischen Leistungen Habe, sei herangezogen worden, um den Besuch des Führers denk würdig zu gestalten. Es sei unmöglich, den Eifer und die Größe der Leistungen, mit denen die Vorbereitungen ge troffen worden seien, nicht zu bewundern. Was man auch immer über die autoritären Staaten sage, sie besäßen die Tugend der Gründlichkeit.