 Deutscher Marinebesuch in Dänemark. Kopenhagen, 23. Juli. Aus Horsens wird das Ein treffen der TorpedoschulflottilleMürvik ge meldet. Die vier Boote stehen unter dem Kommando des Korvettenkapitäns Ber n i n"g hau s. Für die deutschen Gäste, die bis zum Montag in Horsens bleiben, sind eine Reihe von festlichen Veranstaltungen vorgesehen. In der Presse wird hervorgehoben, daß Korvettenkapi tän Berninghaus der dänischen Marine seinerzeit einen großen Dienst geleistet habe. Als Kommandant des deutschen Fischereischutzbootes „Weser" sei er, so wird er zählt, dem dänischen Jnspektionsschiff „Hvidbjörn" 1932 bei den Vestman-Jnseln zuhilse gekommen. Die havarierte „Hvidbjörn" sei dadurch vor dem Untergang bewahrt worden. Auch Odense meldet deutschen Flottenbesuch, den ersten in der Geschichte der Stadt. Unter Kommando des Korvettenkapitäns Kowalz ist eine Flottille von sechs Minensuchbooten eingelaufen, die bis zum 25. Juli bleibt. Die Reihe der Veranstaltungen zu Ehren der deutschen See leute wurde mit einem Abendempfang eröffnet, an dem auch der deutsche Geschäftsträger in Kopenhagen teilnahm.