 Jugoslawische Stimmen über Albanien. Belgrad, 13. April. Albanien steht weiter im Mittel punkt des Interesses der jugoslawischen Presse. Die Bel grader Blätter „Politika", „Wreme" und „Prawda" ver öffentlichen seitenlange Berichte von der jugoslawisch-alba nischen Grenze, die alle darin übereinstimmen, daß die alba nische Bevölkerung im Gegensatz zu englischen Meldungen die italienischen Truppen freudig begrüßte oder mindestens ohne jede Feindseligkeit erwartete. Politika schreibt, schnell habe sich überall ein wahres Freundschaftsverhältnis zwischen den italie nischen Truppen und der albanischen Bevölkerung heraus gebildet. Die Blätter finden es auch bezeichnend, daß ein großer Teil der albanischen Flüchtlinge bereits wieder nach Albanien zurückgekehrt ist. Die in Jugoslawien verblei benden Flüchtlinge ständen irgendwie in engen Beziehungen zu Achmed Zogu. Die Blätter berichten weiter, daß zahlreiche albanische Stämme in schärfster Feindschaft zu Achmed Zogu und seiner Clique gestanden hätten. Die Berichter statter bestätigen schließlich, daß jene durchsichtigen Mel .dungen aus London nicht zutreffen, wonach auf jugosla wischem Gebiet besondere Maßnahmen getroffen sein sollen. Die jugoslawische Bevölkerung an der Grenze werde die Entwicklung in voller Ruhe weiter verfolgen.