 Wichtiger Flugstützpunkt von den Nationalisten besetzt. Paris, 19. August. Wie Havas aus Rabat meldet, ist Ton Benito (östlich von Merida an der Badajoz-Front) von den nationalistischen Truppen besetzt worden. Don Benito sei ein wichtiger Flugstützpunkt. Die nationalistischen Truppen hätten zwar keine Flugzeuge der Madrider Regie rung mehr vorgefunden, aber eine große Menge Material. Zur Erhebung Cartagenas gegen die marxistische Regierung weisen die Pariser Frllhblätter darauf hin, daß diese Hafenstadt militärisch einen besonderen Wert habe. Cartagena, Ferrol und Cadiz seien die drei einzigen Flotten stützpunkte Spaniens. Alle drei' seien nun in den Händen Nationalisten. Außerdem aber liege Cartagena nur 60 üna von Murcia und 100 üiu von Alicante entfernt. Es sei von hohen Bergen und außerordentlich guten Küsten forts umgeben, die mit den neuesten Vickers-Kanonen be stückt seien. Die Hauptwerft der spanischen Kriegsmarine sei der Madrider Regierung damit verloren gegangen. Die Madrid treu gebliebenen Kriegsschiffe könnten jetzt im Falle einer Beschädigung in Cartagena nicht mehr ausgebessert werden. Außerdem liege in Cartagena die größte spanische Pulver fabrik und nur 3 km entfernt das Städtchen La Union mit den bekannten Bleibergwerken. In gleicher Entfernung liege der einzige spanische Wasserflugzeugstutzpunkt Los Alcazares. Die strategische Bedeutung Cartagenas für die Nationalisten sei also außerordentlich groß. Obwohl bisher noch keine Einzelheiten über die Ereig nisse, die sich am Dienstag und in der Nacht zuvor abgespielt haben, bekannt geworden sind, so weisen die Nachrichten aus Madrid bereits darauf hin, daß man die Lage zwischen Alicante und Almeria dort für gefährlich halte.