 „Daily Mail" für bessere deutsch-englische Beziehungen. London, 29. Juli. Daily Mail nimmt die gestrige Unter hauserklärung Edens über den Abschluß des neuen deutsch-englischen Flottenabkommens, das Eden als nützlich bezeichnete und das man in London als Beispiel echter Staatsmannskunst hinstellte, zum Anlaß, um sich in einem Leitartikel für eine Verbesserung der deutsch-englischen Beziehungen einzu setzen. Wenn die beiden Nationen zusammenkämen, so schreibt das Blatt, dann würden sie Nützliches leisten können im Gegensatz zu oberflächlichen Streitereien, die unter der Führung des Völkerbundes alle Bemühungen um eine bessere Verständigung lähmten. Das englische Volk dürfe die moralische Seite solcher Verhandlungen nicht übersehen und die englische Regierung sollte nicht einen Augenblick zögern, um in großzügiger Weise Deutschlands guten Glauben zu erwidern. Als Chamberlain die Regierung übernahm, habe er erklärt, daß er ein persönliches Interesse an der Außenpolitik habe. Seine kluge Führung habe sich bewährt. Er habe in seinen Reden den ausgesprochenen Wunsch gezeigt, Deutschlands Standpunkt zu verstehen und die gegenseitigen Hindernisse zu überwinden. Das sei eine Aufgabe, mit der man sich in der Vergangenheit nicht genügend beschäftigt habe. Jetzt sei der Augenblick ge kommen, um diesen Fehler wieder gutzumachen. Die erste Aufgabe des englischen Außenamtes sollte heut zutage die Freundschaft mit Englands Nach barn jenseits der Nordsee sein. Denn es bestehe kein Zweifel darüber, daß von der Wiederherstellung der alten Herzlichkeit zwischen England und Deutschland nicht nur der Friede Europas, sondern auch der Fortschritt oder Zusammenbruch der Zivilisation abhänge. Niemand werde in Abrede stellen, daß die Deutschen, insbesondere unter der bewährten Führung Hitlers, ein Volk von großem Format seien, das man nicht übersehen könne. Die Deutschen seien den Engländern artverwandt in Blut, Temperament und. Lebensanschauung. Eine großzügige britische Haltung würde jetzt Deutschlands guten Willen sofort gewinnen. Wenn Mißtrauen und Schwierigkeiten erst einmal besei tigt seien, würden die Deutschen zuverlässige Freunde im Frieden und in Zeiten der Not sein, so wie sie im Kriege entschlossene Feinde seien. Der große Zankapfel zwischen den beiden Ländern sei lediglich die Frage der früheren deutschen Kolonien. Im September würde aber die Untersuchung über die Zugänge zu den Rohstoffen von allen Nationen abgeschlossen werden. Zu diesem oder zu einem anderen Äugenblick sollte die britische Regierung sich unter den Regierungen befinden, die bereit seien, gerechten Forderungen ein verständnisvolles Ohr zu leihen. Im Oktober 1914 habe der damalige englische Minister- Präsident Asqnith, nachdem er Englands Gründe zum Eintritt in den Weltkrieg dargelegt hatte, in Cardiff erklärt, England begehre nicht anderer Völker Gebiet, England genüge das britische Imperium und wünschenicht,sich neue Verantwortung oder neue Gebiete aufzubür den. Nach dieser klangvollen Erklärung müsse es für die deutsche Nation eine fürchterliche Enttäuschung gewesen sein, als am Tag der Unterzeichnung des Versailler Vertrages be kannt wurde, daß England den Konferenzsaal verließ mit fast sämtlichen deutschen Kolonien in der Tasche. Von den Verständigungsmöglichkeiten Englands mit Deutschland hänge alles ab. Seit mehr als vier Jahren setze sich die „Daily Mail" für eine Engergestaltung der deutsch-englischen Beziehungen ein. Eine solche Politik sei heute notwendiger denn je.