 Italien erwartet Vorbehaltlose Abschaffung der Sanktionen. Rom, 16. Juni. In der Frage der Abschaffung der Sanktionen sind am Dienstag die Londoner und Pariser Korrespondenten der römischen Morgen- und Mittags blätter wieder zuversichtlicher. Man betont zwar weiterhin, daß im englischen Kabinett noch starke Meinungsverschie denheiten vorhanden seien, aber sowohl in London wie in Paris bekomme man immer mehr den Eindruck, daß die Stunde der Entscheidung im Sinne einer Aufhebung der Sanktionen heranreife. Die Antwort, die Eden am Montag im Unterhaus gab. wonach er bei der allgemeinen Aussprache „den Gesichts punkt der Regierung betreffend die Aktion darlegen werde, die kollektiv bei den Tagungen des Rates und der Völker bundsversammlung entfaltet werden müsse", wird in der italienischen Presse ziemlich günstig aufgenommen, wenn gleich Messaggero auch wieder Bedenken über die Form der Genfer Beschlußfassung anmeldet, die so gehalten sein müsse, daß eine sofort wirksame Wiederaufnahme der nor malen Beziehungen mit Italien möglich sei. Man gebe sich noch hier und dort der Täuschung hin, die geschichtliche Be deutung einer kollektiven Absage des Sanktionsexperiments durch Vorbehalte und ähnliches abzuschwächen, die in keiner Weise am Platze, sondern nur geeignet seien, die inter nationale Spannung auch nach dem tatsächlichen Widerruf der Sanktionen zu verlängern. Tevere spricht von der „Sandhose, die zurzeit in schwin delerregender Weise alle * Argumente für und Wider die- Abschaffung der Sanktionen aufgescheucht habe, um sie schließlich über Genf abzufetzen". Italien, das sich allein seine Zukunft erobert habe und gesonnen sei, sie nach dem vorgezeichneten Plan zu gestalten, könne jedoch dieser Rede schwall nichts anhaben.