 Englische Glaubensliga kämpft gegen den Bolschewismus. London, 22. September. Zu der Behauptung der Her zogin von Atholl, daß die deutsche Wiederaufrüstung eine größere Gefahr für die Welt darstelle als der Kommunis mus, veröffentlicht der Daily Telegraph eine Zu schrift von Lord Glasgow, der zusammen mit der Her zogin von Atholl den Vorsitz über die sogenannte Liga zur Verteidigung des Glaubens innehat. In dieser Zuschrift führt Lord Glasgow aus, daß er ebenso wie der Vorstand der Glaubensliga völlig anderer Meinung sei als die Herzogin. Wo immer die widerwärtige Weltanschauung des Kommunismus blühe, da werde der Feldzug gegen alle Religion erbarmungslos durchgeführt. Die Glaubensliga verfolge das Ziel, die Religion und Moral gegen die Pro paganda des Bolschewismus zu verteidigen. Die schreckliche Lage in Spanien und die Ausschreitungen und Greueltaten gegen die Kirche und ihre Vertreter seien das Ergebnis anhaltender bolschewistischer Propaganda und sollten England zu dem Beschluß veranlassen, das englische Volk vor diesem Uebel zu bewahren. Die Gefahr, so stellt Lord Glasgow fest, komme von Sowjetrußland, nicht von Deutschland. Er sei soeben von einem Besuch in Deutschland zurück gekehrt und könne nach sorgfältigen Nachforschungen fest stellen, daß die Ansicht der Herzogin von Atholl in dieser Frage völlig falsch sei.