 Die Aufgaben des NS. Reichskriegerbundes unverändert. Berlin, 28. Januar. Durch die Uebertragung besonderer Ausbildungsaufgaben der SA. sind Zweifel darüber auf getaucht, ob dadurch der in seiner Arbeit berührt würde oder all seinen Aufgaben sich irgend etwas ändern konnte. Der NS.-Reichskriegerbund stellt demgegenüber fest, daß in seiner Arbeit, seinen Aufgaben und seiner Bedeutung keinerlei Aenderungen eintreten, da er von jeher weder eine vor- noch eine nachmilitärische Ausbildung durchzufüh ren hat.