 Paris und London Zur Einigung im Spanien-Ausschuß. Paris, 17. Februar. An zuständiger französischer Stelle unterstreicht man im Hinblick auf die Einigung im Londoner Nichteinmischungsausschuß die versöhnliche Haltung Deutsch lands und Italiens. Die zuständigen französischen Minister, so betont man, würden sich nunmehr unverzüglich mit der technischen Vorbereitung der Kontrolle beschäftigen, die am 6. März praktisch durchgeführt werden solle. Gerade in diesem Punkt macht man jedoch in hiesigen gutunterrichteten Kreisen vorläufig noch einige Vorbehalte, und zwar wegen der ablehnenden Stellungnahme Portu gals in der Frage der Grenzkontrolle. Man erklärt, der Einwand der Lissaboner Regierung, daß eine solche Kontrolle mit der Würde des Landes unvereinbar wäre, sei an sich sehr beachtenswert, müsse aber dem Interesse des Friedens Platz machen. Auch Frankreich habe sich von diesen Friedens interessen leiten lassen und der Kontrolle an seiner Pyre näengrenze zugestimmt. Man unterstreicht dabei jedoch, daß die französische Negierung nur schwerlich die Kontrolle auf ihrem Boden annehmen könne, wenn das Kontrollnetz an irgendeiner Stelle eine Lücke aufweisen sollte, was der Fall sein würde, wenn die Lissaboner Regierung aus ihrem Standpunkt be harre. In diesem Fall Würde es Wohl unvermeidlich sein, zumindest die Kontrolle auch auf die portugiesische Küste auszudehnen. Inzwischen, so wird in hiesigen gutunterrichteten Kreisen weiter erklärt, werde man noch einmal bei der Regierung in Lissabon vorstellig werden, um sie zu einer Aenderung ihres Standpunktes zu bewegen. Man hoffe im übrigen, daß-nach der wirksamen Einleitung der Kontrolle in den zweiten Abschnitt des Befriedungsprogramms eingetreten werden könne, der nach französischer Auffassung darin be stehen müsse, einen Vermittlungsversuch in Spanien durch zuführen. Die Morgenpresse begrüßt ebenfalls die Londoner Eini gung, verhehlt sich aber die Schwierigkeiten nicht, die der praktischen Durchführung einer internationalen Kontrolle noch entgegenstehen. Echo de Paris erklärt, vor dem 6. März sei es nicht mög lich, die Frage zu beantworten, ob die Kontrolle nun auch wirklich als endgültig angesehen werden könne. Immer hin sei ein erster Schritt getan, wenn auch zugegeben werden müsse, daß sich die verschiedenen Mächte aus verschiedenen Gründen den Kontrollmaßnahmen angeschlossen hätten. Aehnlich äußert sich das Oeuvre. Der Matin unterstreicht in erster Linie den allgemeinen Wunsch nach einer Entspannung. Der Petit Parisien schreibt dem französischen Botschafter in London das entscheidende Verdienst an der Einigung im Nichteinmischungsausschuß zu. Diese Anerkennung setze je doch in keiner Weise die versöhnliche Haltung und den wahrhaft europäischen Geist zurück, den auch die anderen Mächte, insbesondere Deutschland und Italien, gezeigt hätten. Die kommunistische Humanste, die sich am Dienstag noch sehr zurückhielt, faselt heute davon, daß die Londoner Ab machungen eine „Uebertölpelung" seien und sich ausschließ lich zugunsten des nationalen Spanien auswirken würden. Das Blatt fordert die Negierung Blum auf, ihre Hand lungsfreiheit für die „Verteidigung des Friedens" Wieder herzustellen. London, 17. Februar. Zu der Entschließung des Nicht einmischungsausschusses schreibt der diplomatische Korrespon dent der Times, daß Aussicht auf Ueberwindung des portu giesischen Widerstandes bestehe und zwar in der Form, daß anstelle der Einrichtung einer internationalen Ueber wachung an der portugiesischen Grenze der britischen Bot schaft in Lissabon Beobachter zugeteilt würden. In einem Kommentar zu den Beschlüssen sagt tue „Times", daß Portugal seinen Widerstand gegen eine Grenzkontrolle wahrscheinlich weiter fortsetzen werde. Die einzig logische Folge würde fönst die Ausdehnung der Ueberwachung auch auf nach Portugal fahrende Schiffe sein. Das Abkommen wird von dem Blatt als Erfolg der Länder bezeichnet, die sich immer darum bemüht hätten, ein Ueber greifen des spanischen Konfliktes auf andere Länder zu verhindern. Daily Telegraph bringt für Portugals Haltung volles Verständnis auf. Alles was in Spanien geschehe, berühre Portugal mehr als jede andere Macht. Da ein Sieg der Bolschewisten in Spanien Portugals eigene Stabilität be drohen würde, zögere es, Schritte zu tun, die Francs in irgendeiner Weise benachteiligen könnten. Außerdem könnte eine Großmacht eine internationale Ueberwachung auf eigenem Gebiet ohne Gefährdung seines Ansehens eher hinnehmen als ein kleiner Staat. Das Zögern der portu giesischen Regierung sei daher natürlich. Sollte Portugal jedoch beiseite stehen, so müßte der Nichteinmischungsaus schuß die Möglichkeit einer Isolierung der ganzen iberischen Halbinsel erörtern. Die Rolle, die Deutschland im Nichteinmischungsaus schuß gespielt hat, findet in der Daily Mail insofern eine Würdigung, als das Blatt die Rede des Botschafters von Ribbentrop sehr ausführlich bringt und die weiteren Reden nur kurz oder gar nicht erwähnt. In der schrift wird die Stelle der Rede hervorgehoben, in der der deutsche Botschafter die Entschließung des Nichteinmischungs ausschusses als einen Wendepunkt bezeichnet.