 Deutsch-Polnischer Konzertabend in Warschau. Warschau, 9. März. Prof. Backhaus, der zurzeit als zweiter Vorsitzender des Preisrichterkollegiums des Inter nationalen Chopin-Wettbewerbs in Warschau weilt, aab am Montaa abend in der Warschauer Deutschen Bot schaf t ein Konzert, das seine besondere Note durch das Zu sammenwirken des deutschen Meisters mit der bekannten polnischen Geigerin Uminska erhielt. Zu dem Konzert hatte der deutsche Botschafter von Moltke die führenden Kreise des Warschauer künstlerischen und gesell schaftlichen Lebens eingeladen. Das Konzert gestaltete sich zu einem Höhepunkt der musikalischen Ereignisse in Warschau. Der Abend wurde durch die Geigensonate G-Dur von Brahms eingeleitet, bei der Irl. Uminska durch ihre große Kunst tiefen Eindruck machte. Prof. Backhaus spielte in vollendeter Meisterschaft die französische Suite G-Dur von Bach und die Beethovensche Sonate opus 111. Der stür mische Beifall veranlasste ihn, dem reichen Programm noch Phantasiestücke von Schumann und den Schubertschen Marsch in seiner eigenen Bearbeitung anzufügen. An dem Konzertabend nahmen Mitglieder des Preis richterkollegiums des Chopin-Wettbewerbs mit Prof. von Sauer an der Spitze teil. Auch zahlreiche bedeutende Musiker Warschaus, darunter die Professoren Wieniaw ski , Drzewiecki und Morawski waren erschienen. Von offiziellen polnischen Persönlichkeiten waren der Stellvertreter des Außenministers Graf Szembek, der Vstekultusminister Ujejski, Unterstaatssekretär Kor sa k und viele andere zu sehen. Zahlreiche Chefs der aus ländischen Diplomatischen Vertretungen mit den Botschaftern Englands, Italiens und der Türkei an der Spitze, ferner der Rektor der Warschauer Universität, Prof. Antonie w icz, Prof. Kaden-Bandrowski von der Polnischen Literatur-Akademie und eine weitere große Zahl von Ver tretern der Kunst, Wissenschaft, Literatur und Publizistik waren anwesend.