 Tie „Vaterländische Volksbewegung" in Finnland verboten. Helsinki, 22. November. Das Innenministerium hat be schlossen, die Fortsetzung der Tätigkeit des unter dem Namen „Vaterländische Volksbewegung" (JKL.) wirkenden nicht registrierten Vereins und aller seiner. Filialen und Abtei lungen sowie die weitere Herausgabe seiner Blätter bis auf weiteres zu verbieten. Der Beschluß wird den finnischen Gerichten zur Prü fung vorgelegt werden. Es ist dann Sache der Gerichte, diese Maßnahme als gesetzlich zu bestätigen oder auf ihre Zurückziehung zu entscheiden. In der Begründung heißt es, daß die JKL. die F o r t - setzung der 1932 verbotenen Lappo-Bewegung sei.