 Die Russen melden: „Kein Ereignis von Bedeutung". Moskau, 11. März. Nach dem Heeresbericht des General stabes des Leningrader Militärbezirks vom Ist. März habe kein Ereignis von Bedeutung stattgefunden. Die Sowjet truppen hätten die Inseln Varjessaari in der Wiborger Bucht sowie den Flecken Nisalaht auf dem Westufer der gleichen Bucht, ebenso westlich der Stadt Pitkaeranta am Ladoga-See die Insel Vuoratsu besetzt. Im Bezirk der Station Lojemela an der Linie Suojärvi —Serdobol sei lebhafte Tätigkeit von Aufklärungsabteilun gen zu verzeichnen gewesen. Die sowjetrussischen Flieger hätten feindliche Truppen und militärische Ziele bombardiert und acht finnische Flugzeuge abgeschossen.