 Valencia rettet Kanonenfutter aus Gijon. Paris, 24. Oktober. Im Verlaufe des Sonntags sind weiter zahlreiche Schiffe mit aus Gijon flüchtenden Bolsche wisten in südwestfranzösischen Häfen eingetroffen. In Roche sur Aon wurden rund 300 Milizmänner gelandet. In La Rochelle lief ein Kutter mit rund 100 Milizleuten ein. Nach Bordeaux brachte der spanische Dampfer „Maria Elena" 1 800 Flüchtlinge. Für die Verwundeten wurde das spanische Schiff als Lazarett eingerichtet, während die übrigen Flüchtlinge mit einem Sonderzug nach Eerbere abbefördert wurden. Man nimmt an, daß fürs erste etwa 2100 Flüchtlinge an die katalanische Grenze abgeschoben worden sind. Berichte der britischen Flottenbehörden besagen, daß Mel dungen, wonach bei Gijon Flüchtlinge versuchten, auf Käh nen und Flössen zu entkommen, als übertrieben betrachtet würden. Inzwischen hätten alle britischen Schiffe Gijon verlassen; nur der Zerstörer „Electra" patrouilliere noch dort.