 Franken-Anleihe für die Tschechoslowakei. Paris, 29. Mai. Den Abgeordnten der Kammer ging am Donnerstag der Wortlaut einer Gesetzesvorlage für eine ge plante tschechoslowakische Anleihe zu. Die französische Regierung wird ermächtigt, die Staats garantie für diese Anleihe zuzubilligen. Die Anleihe wird durch die tschechoslowakische Regierung in zwei Tranchen von je 100 Millionen Franken aufgelegt werden, und zwar die eine im Jahre 1937, die andere im Jahre 1938. Die Amor tisierung dieser Anleihe wird in einem Zeitraum erfolgen, der 30 Jahre nicht übersteigt. In einer Erklärung heißt es, daß die 600 Millionen Franken-Anleihe, die die tschechoslowakische Regierung im Jahre 1932 aufgelegt habe und die 5 Jahre Laufzeit hatte, am 1. April 1937 fällig geworden sei. Die beiden neuen An leihen, von denen in der Gesetzesvorlage die Rede ist, gehen auf einen Appell der Prager Regierung zurück, die gegen Ende des Jahres 1936 der französischen Regierung mitteilte, daß sie eine zusätzliche auswärtige Finanzhilfe nötig habe.