 Ein Kranz des Führers Zum 50. Todestag Kaiser Wilhelms I. Berlin, 9. März. Aus Anlaß des 50. Todestages Kaiser Wilhelms 1., des Begründers des Zweiten Reiches, wurden am Mittwoch vormittag im Charlottenburger Mausoleum, der letzten Ruhestätte Kaiser Wilhelms des Großen, Zahl reiche Kränze niedergelegt. Die junge deutsche Wehrmacht gedachte des alten Kaisers in besonders würdevollem Nahmen. Um die Mittagsstunde marschierte eine Ehrenkompanie des Wachregiments mit Musik- und Spielmannszug auf. Am Eingang zur Gruft hielten Offiziere die Ehrenwache. Kurz nach 13 Uhr erschien Generaloberst von Brauchst t s ch in Begleitung von General Beck, General Fromm und General von Witzleben mit einem prachtvollen Kranzdes Führers. Unter den Klängen des „Liedes vom Guten Kameraden" begab sich General oberst von Brauchitsch mit seiner Begleitung zur Gruft und legte dort in stillem Gedenken den Kranz des Führers nieder, der auf seiner Schleife die Worte: „Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht" trägt.