 Grauenhafte Bilder aus Myslowitz. Breslau, 8. September. Die Schlesische Tageszeitung veröffentlicht den Bericht ihres nach Myslowitz in Ostober schlesien entsandten Schriftleiters, wo 17 Volksdeutsche hinterrücks niedergeknallt worden sind. Der Berichterstatter hatte Gelegenheit, einen Augenzeugen jener entsetz lichen Tat zu sprechen, der folgende Schilderung gab: „Als in der Nacht vom Sonntag die Behörden in aller Stille aus der Stadt geflüchtet waren, rissen polnische Auf ständische die Herrschaft an sich, Unter ihnen befand sich ein gewisser Mainka, einer der berüchtigsten Unholde, der in einer Oberleutnantsuniform herumstolzierte, obwohl er aus der polnischen Armee ausgestoßen war. „Ein Gefangenenwärter, der einzige, der zurückgeblieben war, ließ die Zuchthäusler frei, hie in ihren Sträf lingskleidern die ganze Stadt unsicher machten. Am Montagvormittag zerrten die Aufständischen 17 der noch im Gefängnis sitzenden Volksdeutschen heraus und führten sie hinter den Schlotzgarten. „Hier auf dem Schuttabladeplatz spielte sich nun die grauenhafte Szene ab. Die Unglücklichen wurden von rück-