 Ausbreitung der Streiks in Paris. Paris, 26. März. Die Streikbewegung in der Pariser Metallindustrie nimmt-immer größere Ausmaße an. Neben den Arbeitern der Citroen-Werke, der Flugzeug motorenwerke Gnome et Rhone und einer Reihe an derer wichtiger Betriebe sind nunmehr auch die Beleg schaften der Flugzeugwerke Nieuport und der Auto mobilfirma Rosen gart in den Ausstand getreten und haben die Betriebe besetzt. Insgesamt streiken augenblick lich über 35 609 Arbeiter. Die Verhandlungen zwischen den Arbeitnehmerverbän den bzw. der Metallarbeitergewerkschaft und der Regierung sind noch keinen Schritt vorwärts gekommen. Der Verwal tungsausschuß der Metallarbeitergewerkschaft tritt erst am Montag abend zusammen, um zur Lage Stellung zu nehmen. Die Arbeitgeber lehnen jede Verhandlung ab, so lange die gesetzwidrigen Fabrikbesetzungen nicht aufgehört haben.