 Ministerpräsident Zwetkowitsch in Trieft. Mailand, 11. August. Der jugoslawische Ministerpräsi dent Zwetko w itsch traf Freitagvormittag im Flugzeug in Trieft ein, wo er von den zivilen und militärischen Be hörden sowie im Namen der Regierung von Staatssekretär der Korporationen, Cianetti, herzlich empfangen wurde. In ihrer Begleitung hat er auf feinen Wunsch die Sportanlagen und sozialen Einrichtungen der Industrie, der Werften von Trieft und Umgebung besichtigt. Am Abend gaben die Behörden zu seinen Ehren auf der Terrasse des Schlosses von Trieft ein Bankett.