 „Labour-Party eine Arena für Postenjäger". London, 1. März. Wie unzufrieden man in Labour- Kreisen mit der Leitung der Partei ist, bestätigt ein Labour- Wahlkändidat namens Hughes Roß Williamson in einem Buch, das er unter dem Titel „Wer ist für Freiheit?" geschrieben hat. Williamson stellt in seinem Buch fest, daß in linksgerichteten Kreisen aller Schattierungen eine große Unzufriedenheit herrsche, die jeden Augenblick explodieren könne. Die Labour-Party sei der Sklave der Gewerkschaftsbe wegung. Die "Gewerkschaft „kaufe jeden Parlamentssitz auf", und bei der Auswahl von Parteikandidaten, seien nicht ihre Fähigkeiten, fondern die der Gewerkschaftsbewegung gelei steten Handreichungen maßgebend. Bei dieser Art und Weise werde dch Labour-Party zu einer Arena für Postenjäger. - Die „Tyrannei", die die Gewerkschaft ausübe, sei dafür verantwortlich, daß Tausende von Labour-Anhängern durch extreme kommunistische Ansichten verseucht würden. Diese Tyrannei müsse durch praktische Maßnahmen durchbrochen werden. Die Gewerkschaften stellten weder die Arbeiterbewe gung noch die Labour-Party dar.