 „Sowjetspanien Hinterland Sowjetrnßlands". San Sebastian, 1. November. In R ots pani en Wied augenblicklich ein als „sowjetrussische Festwoche" mit großem Aufwand aufgezogener Rummel veranstaltet. Sympathie kundgebungen, auf denen den Ueberlebenden des bolsche wistischen Terrors die ihnen jedenfalls vorenthaltenen „Vor züge" des Moskauer Regiments in herrlichen Farben ge schildert und die' Verbundenheit zwischen Sowjetrußland und Sowjetspanien unterstrichen wird, rollen in reichlicher Zahl ab. In verschiedenen Aufrufen der spanischen Bolschewisten wird das Spanien des Valencia-Ausschusses offen als das Hinterland So wjetruß I a n d s bezeichnet.