 Hysterie lähmt das Leben iu Ostoberschlesien. Kattowitz, 21. August. Das hysterische Treiben der pol nischen Behörden hat in Ostoberschlesien eine Angststimmung und Niedergeschlagenheit ausgelöst, die wie ein Alpdruck auf den Menschen lastet. Gastwirtschaften und Vergnü gungsstätten sind leer. Die sonst bei der Jndustriebevölke rung sehr beliebten Wochenendausflüge in das nahe Bes kidengebirge oder in die übrigen Ausflugsorte unterbleiben völlig. In den Straßen geht der sonst so rege Verkehr mehr und mehr zurück. Die Personenbeförderung in den Straßen bahnen und Autobussen hat eine gewaltige Einschränkung erfahren; die angsterfüllte Einwohnerschaft zieht es vor, sich von der Straße fernzuhalten. Ueber den Menschen aus Stadt und Land liegt eine düstere Stimmung und Beklom menheit. Es herrscht ein Zustand, den jeder einzelne auf die Dauer für unerträglich hält. Diese Stimmung findet auch in der polnischen Presse ihren Ausdruck, die vollkommen unsicher geworden ist und offensichtlich selbst nicht mehr weiß, wohin der von ihnen mit unglaublicher Leichtsinnigkeit beschrittene Weg füh ren soll.