 Die bolschewistische Gottlosenseuche. Wien, 30. Oktober. Die Reichspost, die jetzt fast jeden Tag auf die Gefahren des Bolschewismus hinweist, erklärt am Freitag im Zusammenhang mit einer Meldung über die Einberufung des Weltkongresses der Gottlosen und Freidenker nach Moskau, der Bolschewismus sei auf der ganzen Linie zum Angriff übergegangen. Dieser Angriff, der sehr realen machtpolitischen Zielen gelte, werde überall mit der größten „Wildheit" gegen die geistigen Stellen des Christentums vorgetragen. Trotz der eindringlichen War nungsrufe des Papstes fehle es bis heute allerdings noch immer an einer Sammlung der abwehrfähigen Kräfte der christlichen Welt. Der Moskauer Internationale Grsttlosen kongreß werde die Angriffsfront des Gegners noch deut licher demaskieren. Es werde dann doch die Stunde kom men, wo die Staatenlenker auf die Frage antworten muß ten: für christliche Kultur oder für deren Zertrümmerung?