 Tolle Zustände an der spanisch-französischen Grenze. Paris, 8. Dezember. Der Generalrat und der Bürger meister von Bourg-Madame (in den Pyrenäen) haben beim Präfekten Schritte unternommen, um die Sperrung der internationalen Straße zur spanischen Enklave Llivia (die auf französischem Gebiet liegt) zu veranlassen. Als Grund für dieses Ersuchen werden Tatsachen aufgeführt, die ein be zeichnendes Licht auf die Zustände an der französisch spanischen Grenze werfen: Am Sonnabend erschienen, von Puigcerda (Spanien) kommend, sechs bewaffnete Kommunisten in Llivia und wollten mehrere spanische Staatsangehörige und deren Familien verhaften. Die so fort alarmierte Bevölkerung verhinderte diesen frechen Uebergriff. Gegen 23 Uhr des gleichen Tages tauchten dann über 100 bewaffnete Rote in Lastkraftwagen in Llivia auf und führten die wenige Stunden vorher vereitelten Verhaftun gen durch. Der Abtransport konnte jedoch verhindert wer den, da dieser wieder über die internationale Straße durch französisches Gebiet führen mußte. Die Verhafteten konnten ihren Häschern entweichen und stellten sich unter den Schutz der französischen Behörden.