 Rekordsumme für englische Flottenbauten 1938. London, 3V. Dezember. Die Kosten für die für das kom mende Jahr in Aussicht genommenen Kriegsschiffbauten in England belaufen sich nach einer Aufstellung des „Ship building and Shipping Record" auf 36,5 Millionen Pfund. Damit ist eine in bisherigen Jahresprogrammen für den englischen Kriegsschiffsbau noch nicht gekannte Summe er reicht, deren Höhe den schnellen Fortschritt kennzeichnet, den die Verwirklichung der umfangreichen, 1936 und 1937 ge nehmigten Bauprogramme nimmt. 1937 lieferten englische Privatwerften 32 Kriegsschiffe der Hauptklassen an die Marine ab. 108 Schiffe befinden sich im Bau bezw. werden in kurzer Zeit auf Kiel gelegt. Hinzu kommen noch diejenigen Schiffsbauten, die bei den Beratungen der Voranschläge 1938/39 im Parlament Ende Februar kommenden Jahres genehmigt werden.