 Wieder ein Volkskommissar „verschwunden". Moskau, 3. Januar. Die Blätter veröffentlichen eine Regierungsverordnung, wonach das bisherige Volks kommissariat für Leichtindustrie in zwei voneinander ge trennte Volkskommissariate aufgeteilt werden soll und zwar in ein Volkskommissariat für Leichtindustrie und ein Volks kommissariat für Textilindustrie. Dem neugebildeten Volks kommissariat für-Textilindustrie sollen alle Unternehmungen der Baumwolle, Wolle, Leinen, Seide, Kunstseide und Watte verarbeitenden Industrie unterstellt werden. Zum Volkskommissar für Textilindustrie wurde der bis herige Vorsitzende des Leningrader Stadtsowjets, Kossy gin, ernannt, Zum Volkskommissar für Leichtindustrie der bisherige stellvertretende Volkskommissar Lukin. Durch chie Neuerung ergibt sich ferner, daß der bisherige Volkskommissar für Leichkindustrle, S che st akow, der nur wenig über ein Jahr im Amte war, seines Postens in aller Stille enthoben worden ist. Schestakow ist der 18. von ins gesamt 27 Volkskommissaren der Sowjetunion die im Laufe eines Jahres „verschwunden" sind.