 Reichsminister Dr. Goebbels an Hans Weidemann. Berlin, 5. September. Gelegentlich der IV. Inter nationalen Filmkunstausstellung in Venedig wurde der Film von den Olympischen Winterspielen Garmisch-Parten kirchen 1936 der RPL, „Jugend der Welt", der bekanntlich unter der künstlerischen Oberleitung des Vizepräsidenten der Reichsfilmkammer, Hans Weidemann, hergestellt wurde, mit einem wertvollen Preis, und zwar mit dem Pokal des Nationalen Instituts Luce ausgezeichnet. Aus diesem Anlaß richtete der Reichsminister für Volks aufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, an Hans Weidemann das nachstehende Glückwunschtelegramm: „Zur Verleihung des Luce-Pokals für Ihren Film „Jugend der Welt" übermittele ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche. Ich freue mich,, daß gerade ein Angehöriger meines Ministeriums diese internationale Ehrung erfahren durfte. Heil Hitler! Ihr Dr. Goebbels."