 Gegen getarnte Freimaurerei. Budapest, 28. Juni. Wegen verbotener freimaurerischer Betätigung hat der ungarische Innenminister vier „Ver eine", die als Wohltätigkeitsorganisationen getarnt waren, engültig aufgelöst. Es handelt sich dabei um die Budapester Vereinigung der Aktion „Kinder aufs Land", um den soge nannten „Gratis-Brot-Verein", den „Gratis-Milch-Verein" und die „Landesvereinigung Fröbel für Kinderschuh". Gegen diese vier „Vereine" war schon seit einiger Zeit die behördliche Untersuchung im Gange. Die Untersuchung ergab, daß der Vorstand und fast alle Mitglieder den m Ungarn verbotenen Freimaurerlogen angehört hatten, und daß einige auch heute noch Mitglieder ausländischer Frei maurerlogen sind und enge Beziehungen zu diesen unter halten. Darüber hinaus wurde festgestellt, daß in der Ge schäftsführung der aufgelösten getarnten Freimaurerorgani sationen Unregelmäßigkeiten vorgekommen sind.