 Guayana als Preis für Kriegsmaterial-Lieferungen? Paris, 19. Juli. Die Nachrichtenagentur Fournier meldet aus Neuyork im Zusammenhang mit im Senat vorgebrach ten Anrenungen zum strategischen Schutz des Panamakanals, daß von Senator Lundlee vorgeschlagen worden .sei, die britischen und die französischen Besitzungen auf den Antillen und in Südamerika, besonders aber Britisch- und Franzö sisch- Guayana anzukaufen. Diese Gebiete könnten, so habe Lnudlee erklärt, als Teilbezahlung der Kriegsschulden an die Ver einigten Staaten angerechnet werden oder als Gegenwert für zukünftige militärische Rohsto f flie f erunge n. Der amerikanische Senator habe die Ansicht vertreten, daß diese Besitzungen Englands und Frankreichs die Ver einigten Staaten leicht in einen europäischen Kbieg hinein ziehen könnten, falls sie von einer „anderen ausländischen Macht" in Besitz genommen werden sollten.