 Tie Tanziger Antwort an den britischen Premier. Tanzig, 11. Juli. Das Organ der NSDAP, in Danzig, der Danziger Vorposten, veröffentlicht in seinem Leitartikel am Dienstag die Antwort Dan z i g s a n Chambe r l a i n. Dle sogenannte Beweisführung des britischen Premier ministers sei nichts anderes als eine K onstruktion, die die Unkenntnis der Lage in der Weltmeinung zur Recht fertigung der polnischen These benutzen wolle. Die Behaup tung Chamberlains, die völkerrechtlichen Grundlagen Tan zigs seien weder ungerecht noch unlogisch, widerlege bereits die Tatsache der mehr als hundert Danzig-Polnischen Streit fälle, die alljährliche Behandlung von Danziger Fragen vor dem Genfer Forum usw. Die alte Taktik Warschaus, nämlich die geographische Lage Danzigs an der Waichselmündung als Begründung für Polens Ansprüche herauszustellen, werde augenfällig ge schlagen durch die völlige Vernachlässigung dieses Stromes durch Polen und die Bedeutungslosigkeit der Weichsel für die polnische Schiffahrt. Andererseits wüßten die Danziger am besten, warum sie lins Reich wollten. Man sei in Danzig gern bereit, auf die „Vorzüge" des polnischen Transitumschlages im Hafen zu verzichten, der für die Be wohner Danzigs gegenwärtig so gut wie gar keinen Nutzen abwerfe. Es sei eine englische Anmaßung, wenn Chamberlain so tue, als wolle er die Lebensinteresien der Dangiger schützen, während er zur gleichen Zeit die polnische These verteidige. Weder England noch die Genfer Liga hätten sich um die Sorgen der Danziger in den verflossenen Jahrzehn ten gekümmert, so daß Danzig sich jetzt verbitte, wenn eine „Fürsorge" für die Danziger Belange geheuchelt werde. Es handele sich eben bei England und Polen nicht um Danzig, sondern um die englische Einkreisungs politik, für die Polen sich zur Verfügung stelle und derentwillen Polen von England einen Blankowechsel erhalten habe. Eine internationale Angelegenheit sei Danzig nur inso fern, als das Weltgewissen und die Weltgerechtigkeit schon viel früher eine Revision der unmöglichen und willkürlichen Aufteilung des deutschen Ostens vonsichaus hätte anstreben müssen.