 Botschafter Dieckhoff und Untersuchungskommission in USA. New Aork, 13. Mai. Der neue deutsche Botschafter Dieckhoff traf am Donnerstag abend mit dem Dampfer „Europa" in New Aork ein. Er wird bekanntlich der Nach folger des Botschafters Luther in Washington. Gleichzeitig traf die deutsche Untersuchungskommission hier ein. Dr. Eckener erklärte nach der Ankunft der deutschen Untersuchungskommission in New Jork gegenüber ameri kanischen Pressevertretern, eine Aeußerung über das „Hin denburg"-Uglück sei erst nach der Anhörung von Zeugen und der Untersuchung des Wracks möglich. Er danke auf richtig für die zahlreichen in Deutschland aus Amerika'ein getroffenen freundschaftlichen Kundgebungen des Ver trauens zu den Luftschiffen. Die deutsche Kommission hat sich bald nach der Ankunft nach Lakehurst begeben.