 Die italienische Presse warnt Frankreich. Rom, 24. Dezember. Italiens Erklärung, daß es die Abkommen mit Frankreich von 1935 als nicht in Kraft be findlich betrachte, bildet im Zusammenhang mit dem Welt echo Zu dieser neuen Lage das Hauptthema der römischen Mittagsblätter. Das Mittagsölatt des Giornale d'Jtalia betont in seiner Ueberschrift, Europa sei vor die neue Tatsache gestellt, daß Paris die Steigbügel verliere. Vor allem Berlins vollkom mene Solidarität wird dann hervorgehoben, um zu erklä ren, daß die Abkommen von 1935 weder juristisch noch poli tisch jemals in Kraft gewesen seien. Man müsse deshalb von vorn beginnen, wobei es Frankreichs Sache sei, Zu ent scheiden, ob und in welcher Weise und welcher Atmisphäre. Tevere hebt hervor, Frankreich werde sehen, daß man Verträge nicht nnt der Rechten unterzeichnen und mit der Linken annullieren könne. Mit der linken Hand habe Frank reich während des abessinischen Feldzuges Italien zu er würgen versucht. Jetzt handele es sich darum, wenn es mög lich sei, von vorn zu beginnen. Italien habe keine Eile und könne warten. Auch die norditalienlsche Presse nimmt zu der italie nischen Erklärung über die Ungültigkeit der italienisch französischen Abmachungen vom Jahre 1935 Stellung. Gazzetta de! Popolo schreibt, die Beziehungen zwischen den beiden Staaten seien von Grund auf neu zu ordnen. Die Annahme, jedes italienische Recht mit einem einfachen „Nie mals" abtun zu können, sei recht kindisch und könne auch gefährlich werden. Mit der offiziellen Mitteilung der italie nischen Regierung sei jedes Mißverständnis ausgeschaltet worden. In Form eines an den französischen Außenminister Bonnet gerichteten Offenen Briefes nimmt die in außen politischen Fragen führende Wochenschrift Relaziom Jnter nazionali Stellung Zur Tunis-Frage. M Gegenüber der Erklärung Bonnets „Nicht eine Hand breit" betont der Artikel, daß Frankreich nichts aus der realistischen Politik gelernt Habe. Es habe sich gegenüber der spontanen Aeußerung des italienischen Volkes versteift und werde dies vielleicht eines Tages bereuen. Wenn Frankreich glaube, damit die Aspirationen des italienischen Volkes niederhalten zu können, möge es wissen, daß die italienischen Aspirationen unerschütterlich fest ständen. Im Hinblick auf die französischen Möglichkeiten stellt das Blatt fest, daß das italienische Volk unbedingt an die eigene Sache und an die eigenen moralischen und militä rischen Kräfte glaube, und stellt dann den Grundsatz auf, Tunis sei eine alte italienische Provinz. In den letzten Jahrzehnten sei selbst von französischer Seite der italienische Charakter von Tunis anerkannt worden und man könne sich sogar auf die französischen Statistiken- berufen. Der französische Außenminister hätte also den Mut haben sollen, die Tunis-Frage auf eine ganz andere Weise in An griff zu nehmen und einem Gegenspieler wie Italien gegenüber, das so viel für sich geltend machen könne, ver nünftige Ueberlegungen anzustellen. Herr Bonnet mache sich hoffentlich keine Illusionen über die Lebenskraft und die finanzielle Widerstandsfähigkeit Italiens. In diesem Zusammenhang kommt Las Blatt auch auf die Festigkeit der Achse zu sprechen: „Italien denkt nicht an eine Aufteilung Frankreichs, sondern - stellt seine Aspiratronen auf die afrikanischen Gebiete ab, die niemals und umso we niger beute integrierender Bestandteil Europas gewesen sind. Afrika ist heute der einzige Kontinent, der für den Be völkerungsüberschuß Europas und insbesondere Italiens in Frage kommt." „Relazioni Jnternazionali" weist schließlich den Einwand zurück, daß ein Tunis in italienischer Hand für Frankreich eine Gefahr darstelle, denn Frankreich sei zu zwei Dritteln auf den Ozean und zu einem Drittel auf das Mittelmeer eingestellt.