 Bukarest: Die Krise nimmt den natürlichen Gang. Bukarest, 19. September. In hiesigen politischen Kreisen rechnet man allgemein damit, daß die tschechische Krise einen Ausgang in dem von Deutschland gewünschten Sinne neh men werde. Wie die Pressekommentare deutlich zeigen, bejaht man vom rumänischen Blickpunkt aus diese Entwicklung; denn ein Krieg, so schreibt die Porunca Vremii, würde vor allem zwei Kräften dienen: dem Judentum und dem Bol schewismus. Dem Bemühen der Mächte, zu einer fried lichen Lösung zu gelangen, könne Rumänien nur mit größ ter Zustimmung Zuschauen.