 „Die Demokratien verrieten ihre eigenen Grundsätze." Rom, 11. Mai. Bei der Beratung des einstimmig ge nehmigten Haushaltsvoranschlages des Innenministeriums ergriff Staatssekretär Guidi in der italienischen Kammer das Wort, um einen Ueberblick über die faschistische Innen politik im vergangenen Jahr zu geben. Er hob dabei be sonders die Maßnahmen auf bevölkerungspolitischem Gebiet und in Verbindung damit die Bedeutung der Rassen - Politik hervor. Die Rasse sei entgegen den demokratischen Behaup tungen keine Phantasiegebilde, sondern eine Realität und ihre Reinerhaltung sei eine der vornehmsten Aufgaben des Faschismus. Dann beschäftigte sich der Staatssekretär mit der Bedeu tung der Partei für den inneren Staatsaufbau, um ab schließend die in Italien im Gegensatz zu so manchen „demo kratischen" Ländern herrschende Ruhe uns Ordnung hervor zuheben. Er wies ferner darauf hin, daß erst vor wenigen Tagen die Mailänder Bevölkerung den beiden Außenministern der Achse und damit den Vertretern der großen Führer zweier Revolutionen g r o ß a r t i g e K u n d gebungen bereitet und auf diese Weise nochmals eindeu tig bewiesen habe, daß das italienische Volk die Politik des faschistischen Italien als seinen wahrhasten materiellen und moralischen Interessen entsprechend begrüßt. „Welche Demokratien können sich daraus berufen, ihre Politik in voller Uebereinstimmung mit den Interessen, den Gefühlen und dem Willen der Volksgemeinschaft zu führen, wie dies tatsächlich im faschistischen Italien der Fall ist? Welche Demokratien können bei gewaltigen Massenaufmär schen die unmittelbare Znstiwmung Hundertausender ihrer Staatsbüger erhalten? In Wirklichkeit sind gerade die Demokratien dem demokratischen' Prinzip am wenigsten treu geblieben", rief der Staatssekretär aus. „Trotz der drohenden Gewitterwolken", fuhr Guidi fort, „die den außenpolitischen Horizont in letzter Zeit öfters ver dunkelten, haben in allen Teilen Italiens stets Ruhe und Vertrauen geherrscht und das italienische Volk hat den von Hysterie befallenen Demokratien einen Beweis seines Verantwortungsbewußtseins und seiner see lischen Kraft gegeben." Italien glaube eben an den Duce, denn es wisse, daß der Duce immer recht habe. Jeder fühlt sich an seinem Platz als ein Soldat und als das ausführende Organ eines Wil lens, der k e i n e Grenzen und kein Ende kennt. ,VerantwortliD:üKurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Verlag:Weutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 