 Marxistische Ausschreitungen in Paris. Paris, 15. Februar. In der Pariser Innenstadt war am Montag wieder eines der Bilder zu beobachten, die zeigen, welche Zustände infolge der unverantwortlichen Hetze marxistischer Funktionäre in Frankreich mehr und mehr einreißen. Etwa 1000 in einer Gewerkschaft zu sammengeschlossene Friseure hatten sich vor einem Haar schneide-Geschäft zusammengerottet, dessen Besitzer angeb lich die vorgeschriebenen Mindestpreise nicht einhielt. Die Kundgeber zerschlugen die Fensterscheiben und zertrümmer ten die gesamte Ladeneinrichtung. Als die Polizei ein schritt, kam es zu heftigen Ausschreitungen gegen die Be amten. Ein Polizist wurde schwer, ein anderer leicht ver letzt. Auch der Besitzer des Ladens trug schwere Wunden davon. Die Ruhe konnte erst durch das Eingreifen eines großen Polizeiaufgebots wiederhergestellt werden.