 Zugverkehr im Karlsbader Bezirk wieder aufgenommen. Eger, 7. Oktober. Das Reichsbahn-Betriebsamt Karls bad hat am Freitag bekanntgegeben, daß der Zugverkehr in dem von den Tschechen gänzlich ausgeplünderten Karls bader Amtsbezirk, in dem nicht einmal eine einzige Ver schiebe-Lokomotive zurückgelassen wurde, wieder begonnen hat. Auf der Hauptstrecke Eger—Karlsbad —Komo- tau Verkehren durchweg alle drei Stunden Personenzüge, außerdem Flüchtlingszüge. Auch auf der Strecke Karls bad—Platten und Breitenbach—Johann geo r genstadt ist der Betrieb aufgenommen. Ab 8. Oktober besteht wieder durchgehender Verkehr Karlsba d —l ohanngeor g e n st a d t. Drei Gleis unterwaschungen mußten auf dieser Strecke behoben werden. Der Güterverkehr ist in der Weise aufgenommen wor den, daß zunächst die vorgefundenen Gütersendungen nach ihren Bestimmungsorten gebracht werden. Allerdings sind alle Begleitpapiere der Sendungen durch die Tschechen be seitigt worden.