 Neue Notverordnungen in Frankreich. Paris, 15. November. Das amtliche Gesetzblatt veröf fentlicht am Dienstag eine Reihe von Notverordnungen, von denen ein Teil in der Montags-Ausgabe nicht mehr untergebracht werden konnte. Eine dieser Notverordnungen bestimmt, daß der Staat, die Departements, die Gemeinden und sonstigen öffentlichen Einrichtungen in Zukunft öffentliche Konzessio nen nur noch an Franzosen vergeben dürfen. Das gleiche gelte für alle Aenderungen und Erneuerungen für alle bereits bestehenden Konzessionen oder Genehmigungen. Eine weitere Notverordnung bestimmt, daß die zustän digen Stellen dem Ministerpräsidenten innerhalb zweier Monate eine Liste derjenigen Probleme überreichen, die die nationale Wirt s chaft und die Landesverteidi gung betreffen und sofort wissenschaftliche Erforschung er fordern. Eine weitere Notverordnung betrifft den Luftschutz. Sie bestimmt, daß der Minister für Landesverteidigung einen Gesamtplan zur Ausrüstung des Landes für den Luftschutz aufzustellen hat. Die Notverordnung behandelt ferner die Verteilung der Gasmasken. Drei Notverordnungen betreffen Elsaß-Lothrin gen und bezwecken eine Gesundung der öffentlichen Fi nanzen, eine Ungleichung der BestimmuKgen der So - zialver sicher ung an das übrige Frankreich usw.