 Durchschaute Manöver Alvarez del Vayos. Paris, 12. Dezember. Im Zusammenhang mit der Genfer Völkerbundsratssitzung gibt der Figaro dem spa nischen Bolschewistenvertreter Alvarez del Nayo eine Ant wort, die an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig läßt. Entgegen der von del Vayo in Genf entwickelten These, wo nach „in Spanien die Volksfront in friedlichen Tagen dahin rollte und ein vollständig demokratisches Regime" dargestellt habe, das erst durch eine „künstlich herbeigeführte" Erhe bung der Nationalisten gestört worden sei, stellt das Blatt fest: Diese These sei nur dazu aufgestellt worden, um die französische öffentliche Meinung gegen die Bewegung Francas einerseits und gegen Deutschland und Italien an dererseits aufzureizen. Diese These bemühe sich, das spa nische Kriegsgeschehen als einen künstlichen Staatsstreich gegen die französische Sicherheit zu deuten, um französische Reaktionen zu wecken und Frankreich in den Hexentanz mit hineinzuziehen. Das Manöver sei aber zu durchsichtig.