 Runderlaß Dr. Schachts. Berlin, 27. November. Der aus der Leitung des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministeriums scheidende Reichs bankpräsident Dr. Hjalmar Schacht hat sich von den An gehörigen des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministe riums mit folgendem Runderlaß verabschiedet: „Der Führer und Reichskanzler hat mich auf meinen Wunsch mit dem heutigen Tage von der Wahrneh mung der Geschäfte des Reichs- und Preußischen Wirt schaftsministers entbunden. „Beim Scheiden aus diesem Amt, das ich über drei Jahre innehatte, ist es mir ein Bedürfnis, allen im Wirtschafts ministerium tätigen Beamten, Angestellten und Arbeitern für ihre treue Mitarbeit zu danken. Meine Be auftragung mit der Führung des Wirtschaftsministeriums erfolgte zu einem Zeitpunkt, als es galt, die Arbeitsbe schaffung und Wiederwehrhaftmachung des deutschen Volkes gütermäßig durch Erhöhung unserer Rohstoffeinfuhr und vermehrte Rohstofferzeugung Zu sichern. „Mit diesen wenigen Stichworten umreiße ich den Weg, den Sie, meine Mitarbeiter, in einem entscheidenden Zeit abschnitt des nationalsozialistischen Wirtschaftsaufbaues mit mir gegangen sind. Wenn feit geraumer Zeit das Arbeits losenproblem als gelöst anzusehen ist und unser Führer, ge stützt auf eine wiedererstarkte Wehrmacht, in den letzten Jahren Schritt für Schritt Deutschland von den entehrenden Fesseln des Versailler Vertrages befreit hat, so darf Sie alle das stolze Bewußtsein erfüllen, daß auch Sie, so begrenzt das Arbeitsgebiet des Einzelnen sein mag, Helfer zur Er reichung dieser Ziele gewesen find. „Entscheidend für unser Schaffen wird stets bleiben, ob wir mit allen Kräften des Herzens und des Verstandes d e m deutschen Volke dienen. Während meiner Amts periode war ich bestrebt, als Maßstab für die Beurteilung einer jeden Leistung diesen Gesichtspunkt immer als den wichtigsten gelten Zu lassen. Lassen Sie sich das Wohl des Ganzen auch künftig als Richtschnur Ihres Handelns die nen, und behalten Sie, .getreu dem unserem Führer gegebe nen Gelöbnis und unbeirrt durch die Tagesgefchäfte, auch ferner nur ein Ziel im Auge: Deutschland! „Heil Hitler! Dr. Hjalmar S ch a ch t."