 Rom: „England wird sich täuschen." Rom, 13. September. Die entschlossenen Gegenmaß nahmen Deutschlands gegen die Methoden des englischen Wirtschaftskrieges stoßen in Italien auf größtes Interesse und vollste Sympathie, weil man sich auch hier zu fragen beginnt, ob die Stellung der neutralen Staaten durch das Vorgehen Englands nicht kompromittiert werden müßte. Daß Deutschland zu Gegenmaßnahmen schreitet, findet man in Rom nur natürlich, wobei das Bemühen der Reichs regierung, den Handel der Neutralen möglichst zu schonen, als weiterer Beweis für die Achtung internationaler Be stimmungen, die England skrupellos mit Füßen tritt, unter strichen wird. Der Wirtschaftskrieg, wie England ihn auf ziehe, sei ein zweischneidiges Schwert. Von der deutschen Haltung und der Haltung der kleinen neutralen Staaten abgesehen, fingen Japan und die Sowjetunion an, sich zu rühren und gegen eine will kürliche Beschränkung ihres Handels aufzubegehren. Hier könne der Keim für Verwicklungen liegen, deren Aus wirkung für die englische Politik sich noch gar nicht ermessen lasse, zumal Japan und Sowjetrußland mit England alte und neue Rechnungen zu begleichen hätten. In römischen politischen Kreisen erörtert man weiter lebhaft die Meldungen über Aufstandsbewegungen und Zer setzungserscheinungen in den weißrussischen und den ukrainischen Gebieten Polens.