 Empfang der Deutschen Gesellschaft für Völkerrecht. Berlin, 8. Juni. Die Deutsche Gesellschaft für Völker recht und Völkerbundsfragen gab am Dienstag mittag einen Empfang, zu dem der Ehrenpräsident der Gesellschaft, Reichsminister Dr. Frank, Reichsleiter Rosenberg und Staatssekretär im Auswärtigen Amt von Macken se n erschienen waren. Ferner bemerkte man unter den An wesenden Ministerialdirektor Dr. Gaus, Stabsleiter Schickedanz, Professor Dr. Bruns, Kapitänleutnant Nolda und den Direktor der Akademie für Deutsches Recht, Dr. L a s ch. Der Präsident -der Gesellschaft, Gouverneur a. D. Schnee, hieß die Anwesenden herzlich willkommen und un terstrich die engen Arbeitsbeziehungen, die seit Jahren zwi schen der Deutschen Gesellschaft für Völkerrecht und Völker bundsfragen, der Akademie für Deutsches Recht, dem Aus wärtigen Amt und dem Außenpolitischen Amt bestünden. Damit sei die Tätigkeit der Gesellschaft im Sinne des Füh rers gewährleistet. Er gab seiner Freude darüber Aus druck, daß der Präsident der Akademie für Deutsches Recht nunmehr gleichzeitig der Ehrenpräsident der Deutschen Ge sellschaft für Völkerrecht und Völkerbundsfragen sei. Reichsminister Dr. Frank erwiderte zugleich im Namen des Reichsleiters Rosenberg und des Staatssekretärs von Mackensen. Er empfinde eine tiefe Befriedigung darüber, daß aus dem Boden des Rechts! eine Zusammenarbeit der Gesellschaft für Völkerrecht und Völkerbundsfragen und der Akademie für Deutsches ermöglicht worden sei. Der Führer sei Garant dafür, daß die große Politik auf dem Rechts gefühl und dem Rechtsgedanken aufbaue. Reichsminister Dr. Frank dankte Reichsleiter Rosenberg und Staatssekretär von Mackensen im Namen der Akademie für Deutsches Recht für das große Verständnis und die Un terstützung, die vom Auswärtigen Amt und vom Außenpoli tischen Amt der Tätigkeit der Ausschüsse der Akademie für Deutsches Recht entgegengebracht werde.