 „Die Lage der Polen eigentlich hoffnungslos." Moskau, 11. September. Zum ersten Mal seit Kriegs ausbruch geben die größeren Moskauer Zeitungen Prawda und Iswesti j a ihren Lesern am Montag eine zusammenfassende Darstellung der Kampfhand lungen in Polen aus der Feder ihrer militärischen Mit arbeiter. In der Prawda wird auf mehreren Spalten der Verlauf des Krieges in Polen während der ersten zehn Tage sorgfäl tig und sachlich rekapituliert, wobei der Verfasser mehrfach auf die Heftigkeit der Kämpfe hinweist, wie sie insbesonders bei den Operationen um Tschenstochau, Ktattowitz, Mlawa und vor Warschau festzustellen gewesen seien. Die gegenwärtige Lage der Polen bezeichnet der Ver fasser als überaus schwer, ja eigentlich hoffnungslos. Ihre bisherigen Verluste feien schon enorm, und mit der be vorstehenden Vereinigung der beiden deutschen Heeres- Gruppen östlich von Warschau seien alle polnischen Truppen im Räume zwischen Warschau und Weichsel abgeschnitten. Von größter Bedeutung sei jedoch für die Polen der Ver lust der ganzen kriegswirtschaftlichen Basisin Oberschlesien und im Räume Radom —Kielce, Sandomierz und Lodz. Auf die Frage nach den Ursachen für das „außerordent lich rasche Vorgehen der deutschen Truppen, das für Polen zum Verlust fast aller feiner politischen und wirtschaftlichen Zentren führte", gibt der Bericht der „Prawda" folgende Antworten: 1. Das Fehlen hinreichend starker Befestigungen an der Westgrenze Polens, 2. das Uebergewicht der deutschen Luftwaffe, 3. das Uebergewicht der deut schen Kriegstechnik, vor allem in Bezug auf Tanks und Artillerie. Was die weiteren Aussichten des Krieges anlangt, so kommt der Berichterstatter der „Prawda" zu dem Schluß, daß die Polen obwohl es ihnen gelungen sei, noch erheb liche Truppenteile über die Weichsel hinüberzuretten kaum mehr in der Lage sein werden, ernsthaften Widerstand zu leisten, und zwar infolge des Verlustes der ganzen kriegswirtschaftlichen Basis.