 Personalberänderungen im Bereich der Luftwaffe. Berlin, 3. Juni. Mit Wirkung vom 1. Juni 1937 tritt der General der Flieger Wachenfeld, Kommandierender General und Befehlshaber im Luftkreis 111, von dieser Stellung zurück und steht zur Verfügung des Oberbefehls habers der Luftwaffe. Es wird befördert zum General der Flieger: der Ge neralleutnant Kesselring, Amtschef im ReichsluftfahrL ministerium, unter gleichzeitiger Ernennung zum Komman dierenden General und Befehlshaber im Luftkreis 111. Es wird ernannt: der Generalmajor Stumpff, Amts chef im Reichsuftfahrtministerium, zum Chef des General stabes der Luftwaffe. Es wird beauftragt: der Oberst Ritter von Greim, Inspekteur für Flugsicherheit und Gerät, mit der Wahr nehmung der Geschäfte des Chefs des Luftwaffenpersonal amts.