 Britisch-französische Einmütigkeit in Genf? London, 27. Juni. Vernon Bartlett schreibt im News Chronicle, daß Eden mit Blum und Delbos während des Pariser Aufenthaltes in größerer Einmütigkeit gewesen sei, als jemals mit französischen Mmistern vorher. Frank reich werde in Genf nichts ohne das britische Einverständnis unternehmen. Vorläufig sei noch zweifelhaft, ob Eden selbst den Antrag auf Aufhebung der Sanktionen stellen werde. In Genf hielten dies aber viele für den würdigsten Schritt und zwar angesichts dessen, daß die Unterhaus-Auswrache den Sanktionen den Todesstoß versetzt habe. Sicherlich aber werde die Völkerbundsentschließung Mussolini nicht das herzliche Willkommen bei seiner Rückkehr bereiten, das er sich zur Vervollständigung.seines Sieges wünsche. Daily Herald spricht von den ersten Schüssen, die in der Schlacht um die Völkerbundsreform gefallen seien, und ver mutet, daß die britische Regierung, wenn sie zu einer nähe ren Erläuterung der Völkerbundssatzungen aufgefordert werde, erklären werde, daß sie nicht bereit sei, bei einer .Kollektivaktion gegen einen Angreifer mitzumachen, ausge nommen in zwei Fällen: 1. bei einer Angriffshandlung in dem Gebiet, dag Deutschland, Belgien, Holland und Frankreich um faßt, und 2. bei einem Angriff im Mittelmeer, wo britische In teressen mitsprächen. Streitfälle in anderen Teilen der Welt müßten von den Nachbarländern mit Hilfe örtlicher und regionaler lleber einkommen erledigt werden.