 Empfang der Nordatlantikslieger durch die Lufthansa. Berlin, 2ki. Oktober. Die Deutsche Lufthansa veran staltete am Montag abend zu Ehren der an den Nord atlantik-Versuchsflügen beteiligten Lufthansa-Meger einen festlichen Empfang im Hans der Flieger. Erschienen waren n. a. neben den zehn Luftfahrtpionieren der Staatssekretär der Luftfahrt. General der Flieger Milch, der Vorsitzende des Aufsichtsrates der Lufthansa, Dr. von Stauß, viele Offiziere der Luftwaffe und hohe Beamte des Reichsluft fahrtministeriums. Direktor Dr. von Stauß betonte, daß nun der Grund stein gelegt sei zur Brücke über den Nordatlantik. Auf der jetzt erhaltenen Basis werde im nächsten Frühjahr weiter gearbeitet. Den zehn Fliegern wurden zur Erinnerung und Zum Zeichen der Anerkennung u. a. silberne Zigarrenkisten bzw. silberne Tabletts überreicht, auf denen die zur Ueber gnernng des Nordatlantik benutzten Wege mit einer ent sprechenden Widmung kunstvoll eingraviert sind. Ministerialdirektor Orth vom würdigte die Bedeutung der versuchsweisen Ozeanüber anerung für die geplanten Postflüge. Schon diese Versuchs flüge allein hätten Amerika dem alten Europa ein gutes Stück nähergerückt. Er schloß mit dem Wunsch, daß die Er richtung des regelmäßigen Luftpostverkehrs über den Nord atlantik nicht mehr fern sein möge. Eine weitere Begrüßungsansprache hielt der General direktor der Junkersflugzeugwerke A.-G., Dr. Koppenberg, der auf die Leistungen der Schwerölmotoren „Jumo 205" verwies, die auf allen Flügen einwandfrei gearbeitet hätten. Nach Glückwunschansprachen des Betriebszellenobmanns und Vertreters der DAF., Abteilung Luftfahrt, Fals, und des ältesten Fliegerjournalisten Major a. D. Hildebrand, der namens der in- und ausländischen Presse sprach, brachte Direktor Freiherr von Gablenz namens seiner Kameraden den Dank für die so unerwartet herzliche Aufnahme zum Ausdruck. Er betonte, daß unter den gegebenen Umständen für den Personenflugverkehr über den Nordatlantik vorerst nur das Luftschiff in Frage komme und daß an eine regel mäßige Verkehrslinie über den Nordteil des Atlantischen Ozeans mit Personenbeförderung erst zu denken sei, wenn die Motorentechnik und die Flugzeugindustrie Maschinen mit der notwendigen großen Schnelligkeit und Sicherheit geschaffen hätten. Immerhin solle dieses Ziel Schritt für Schritt erreicht werden. Frhr. von Gablenz dankte dem General der Flieger Milch, der Stadt Berlin, dem Reichs postminister, der gesamten Luftfahrtindustrie in allen ihren Zweigen, dem Aufsichtsrat und allen Kameraden der Deut schen Lufthansa für ihre Mitarbeit und schloß mit der Hoff nung, daß schon im nächsten Frühjahr der Beweis dafür ge liefert werden könne, daß diese Frage nur den Anfang der erstrebten regelmäßigen PostVerbindung darstellte.