 Krach in einer österreichischen Monarchisten-Versammlung. Wien, 8. März. Die österreichischen Monarchisten hatten Zum Sonntag eine Massenversammlung im Zirkus Renz einberufen, die aber einen anderen Verlauf nahm, als die Veranstalter dachten. Wenige Minuten, nachdem der erste Sprecher begonnen hatte, wurden Stinkbomben geworfen. Die Folge waren stürmische Auseinandersetzungen, die bald in Tätlichkeiten ausarteten. Die Versammlungsleitung konnte die Ruhe nicht allein wiederherstellen und rief Polizei herbei. 22 Personen wurden festgenommen.