 Nationaler Parteikongreß in Bukarest. Bukarest, 9. Juli. Am Donnerstag wurde in Bukarest der Kongreß der Nationalliberalen Partei eröffnet. Dem Kongreß kommt insofern besondere innerpolitische Bedeu tung zu, als er die Befriedung der Beziehungen zwischen dem Vorsitzenden der Partei, Konstantin Bratianu, und dem Ministerpräsidenten Tatarescu bekräftigen soll. Sowohl Bratianu als auch Tatarescu hielten bei der Eröffnung des Kongresses Ansprachen innen- und außenpolitischen Inhalts. Beide Redner hoben die mon archistische Einstellung der Partei hervor. Auf außenpoli tischem Gebiet unterstrichen sie die zunehmende Rolle Ru mäniens im europäischen Ostraum. Besonderes Gewicht legte Bratianu auf die Rüstungspolitik. Rumänien müsse so stark sein, daß es bei seinen Verbündeten Vertrauen ge nieße und von seinen früheren Gegnern respektiert werde. Nur so vermöge es den Gefahren zu begegnen, die vielleicht schon morgen entstehen können. Rumänien werde sich auch keinesfalls von jenen Staaten trennen, mit denen es verbündet sei. Bemerkenswert waren die Erklärungen Vratianus über die Wirtschafts- und Rohstoffpolitik Rumäniens. Seine Partei sei dafür, daß die Wirtschafte und Rohstoffpolitik Rumäniens unter der Losung Rumänien den Ru mänen geführt werde. Ministerpräsident Tatarescu hob im außenpoliti ichen Teil seiner Rede vor allem die Bukarester Zusammen kunft der drei Staatsoberhäupter der Kleinen Entente hervor. Auf die innenpolitischen Verhältnisse iibergehend, wandte er sich neuerlich gegen alle von der Rechten oder von der Linken kommenden Strömungen. Die Rolle der Liberalen Partei könne nur darin bestehen, alle unausge reiften Ideen aufzufangen und einzudämmen.