Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Sonnabend, 29- Oktober Nr. 1761 Beschleunigte Verbindung Schlesien —Ostmark. Berlin, 29. Oktober. Am 31. Oktober wird der Eisenbahn verkehr Zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei wieder aufgenommen. Von besonderer Bedeutung ist, daß die getroffenen Abmachungen die Einrichtung von Durch gangsverkehren vorsehen, wie wir sie bisher in die sem Ausmaß nur im Verkehr mit Ostpreußen kannten. Für Deutschland handelt es sich bekanntlich dabei um den Ver kehr geschlossener deutscher Eisenbahnzüge in der Richtung von Lunden bürg nach Annaberg einerseits und nach Lichtenau (Schönhengstgau) andererseits und um gekehrt. Dieser Verkehr soll tschechischerseits weder einer Paß-, noch einer Zoll-, noch einer Devisenkon trolle unterworfen sein. Die Ueberwachung findet viel mehr nach Bedarf in den Zügen durch eigene deutsche Be amte statt. Die Beförderung erfolgt im allgemeinen mit deutschem Personal und deutschen Lokomotiven auch über die Durchgangsstrecken. Entsprechende Vereinbarungen ermöglichen auch der Tschecho - Slowakei einen entsprechenden Durchgangsverkehr mit eigenen Zügen auf den von Prag kommenden Hauptstrecken nach Brünn und Ol mütz sowie von Kuty und Kunden bürg nach Prerau und Mä h r isch - O st ra u und umgekehrt. Für Deutschland dürfen wir von dieser Regelung eine brauchbare beschleunigte Verbindung Zwischen Schlesien und der Ostmark erwarten. Andererseits ist gerade diese Abmachung ein erstes Zeichen dafür, daß die durch die Wie dervereinigung des sudetendeutschen Gebietes mit Deutsch land entstandenen neuen Verhältnisse sehr Wohl dazu geeig net sind, nachbarliche Regelungen zu begründen, die nicht nur für eines, sondern für beide b e te iligte L ä n d e r von Vorteil sind.