 Ehrung eines verdienten cubanischen Gelehrten. Berlin, 9. April. Dem Professor für vergleichende Ana tomie und Naturwissenschaft an der Universität Habana, Dr. Carlos de I a Torre y Huerta, ist in Würdi gung seiner hervorragenden Verdienste in Lehre und For schung auf dem Gesamtgebiete der Biologie von der Medi zinischen Fakultät der Universität I ena die Würde eines Doktors der Medizin ehrenhalber verliehen worden. Professor de la Torre, der im Mai seinen 80. Geburts tag feiert, blickt auf ein wissenschaftliches Lebenswerk von seltener Bedeutung zurück. Ueber 200 Schriften und Wer 2000 Artikel in wissenschaftlichen Zeitschriften sind aus seiner Feder hervorgegangen. Professor de la Torre war ein Schüler des deutschen Zoologen Gundlach, der Mitte vorigen Jahrhunderts nach Euba kam und daselbst als Naturwissenschaftler wirkte. Der greise cubanische Gelehrte ist Zeit seines Lebens mit der deutschen Wissenschaft aufs engste verbunden geblieben und hat erst kürzlich dieser Verbundenheit öffentlich Aus druck verliehen.