 Baldige Antwort wegen „Asama Maru"? Tokio, 26. Januar. Der britische Botschafter Craigie suchte am Donnerstagabend den Außenminister Arita noch mals wegen des „Asama-Maru"-Zwischenfalles auf. Der Botschafter erklärte, daß für ihn die Note überraschend ge kommen sei. Während der Besprechung versicherte Craigie wiederholt, daß die britische Antwort bezüglich des „Asama- Maru"-Zwischenfalles Japan in Kürze übermittelt werden würde. Wie die Agentur Domei meldet, wurden wegen des „Asama-Maru"-Zwischenfalles Protestentschließungen an die britische Botschaft gerichtet. So nahmen über 30 Tokioter Stadtverordnete eine Entschließung an, die Großbritannien der Ueberschreitung der Rechte den Neutralen gegenüber bezichtigt. Eine Anzahl Stadtverordnete begab sich zur bri tischen Botschaft und übergab dem ersten Sekretär ihre Ent schließung.