 Glückwunschtelegramm Mr. Kirbys an Dr. Ley. Berlin, 25. November. Der Präsident des Internatio nalen Beratungsausschusses des Weltkongresses für Freizeit und Erholung, Kirby - New Jork, sandte an den Reichs organisationsleiter Dr. Leyin seiner Eigenschaft als Leiter der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" das nachfol gende Telegramm: „Als Präsident des Internationalen Beratungsaus schusses des Weltkongresses für Freizeit und Erholung und auch persönlich spreche ich Ihnen meine Anerkennung und meine Glückwünsche zum dritten Jahrestag der Bewegung „Kraft durch Freude" aus, die Sie so erfolgreich zur Welt stellung geführt haben. Aber besonders beglückwünsche ich Deutschland und seinen Führer dazu, daß sie der Welt durch diese Organisation den Weg gewiesen haben, wie man Kraft durch Freude und Freude durch Kraft allen Arbeitern der Stirn und der Faust bringt. Gustabus T. Kirby-New Jork."