 „Auf unbestimmte Zeit vertagt". Genf, 27. Oktober. Wie das Völkerbundssekretariat mitteilt, hat der Vorfitzende des Konsultativaus - schusses für Ostasien, der lettländische Außenmini ster Munters, die Mitglieder des Ausschusses darüber befragt, ob sie im Hinblick auf die Einberufung der Brüsse ler Konferenz mit einer Verschiebung der nächsten Zusam menkunft, die gemäß dem Beschluß der Versammlung vor dem 5. November stattfinden sollte, einverstanden seien. Der Wiederzusammentritt des Ausschusses werde Zu ge gebener Zeit stattfinden, wenn die Arbeiten der Brüsseler Konferenz genügend fortgeschritten seien, oder wenn ein Mitglied einen etwaigen Vorschlag dafür zu machen habe. Das Ergebnis der Umfrage wird demnächst mitgeteilt werden. Es wurde von jeher erwartet, daß der Ausschuß sich auf un bestimmte Zeit vertagen würde.