 Polnische Kaufleute von spanischen Bolschewisten verhaftet. Warschau, 26. Februar. In der Presse wird am Freitag darauf hingewiesen, daß sechs polnische Staatsbürger, und zwar Südfruchthändler, die sich aus geschäftlichen Gründen vor einiger Zeit nach Spanien begeben haben, von den Bol schewiken verhaftet und in die Gefängnisse von Valencia und Barcelona geworfen worden seien. Zwei von ihnen seien wahrscheinlich in Barcelona erschossen worden. Ver treter der Südfruchtimportfirma versuchten setzt über Paris nach Spanien zu gelangen, um die Freilassung der verhaf teten polnischen Kaufleute zu betreiben.