 Mißtrauen zwischen England und Frankreich. Madrid,' 19. Januar. Der Londoner Berichterstatter der Zeitung Aa gibt Erklärungen. des englischen Blockade ministers wieder und schreibt dazu : „Die englisch-französischen Beziehungen sind so idyllisch wie die eines jungverheiraten Paares; aber das ist nur äußerlich, denn wenn man über den IKianal fahren will, werden hüben wie drüben Dokumente, Papiere und Gepäck schärfstens kontrolliert und zahllose Fragen gestellt. Briefe sind 8 Tage unterwegs und werden von beiden Zensuren ALICEN. „Wer eine Flugzeugreise Paris—London unternehmen will, verliert mit den Vorbereitungen und der Erfüllung der Vorschriften «soviel Zeit, daß er zuletzt bedauert, nicht gleich zu Fuß gegangen zu sein und über den Kanal ein Boot genommen zu haben."