 Italiens neuer Pariser Botschafter bei Lebrun. Paris, 29. November. Der italienische Botschafter Guariglia überreichte am Dienstagvormittag dem Präsi denten der Republik sein Beglaubigungsschreiben. In seiner Ansprache sagte er: „Meine Mission beginnt in dem Augenblick, wo Europa nach einer schweren Krise zutiefst das Bedürfnis empfindet, sich einen gerechten und dauer haften Frieden zu sichern. Der Duee, der stets die Wieder gesundung Europas gewünscht Hat, hat kürzlich auch einen sicheren Beweis des Willens des faschistischen Italiens ge geben, an dieser Wiedergesundung mitzuarbeiten. „Als getreuer Ausführer seiner Befehle versichere ich Eurer Exzellenz, daß meine Arbeit von diesen gleichen Richt linien beseelt sein wird. Ich hoffe, daß ich in Erfüllung meiner Mission bei Euerer Exzellenz und der französischen Regierung das Verständnis und das Wohlwollen finden werde, die für mich eine unschätzbare Hilfe darstellen werden." Präsident Lebrun antwortete: „Indem Sie auf die Aktion Ihrer Regierung im Verlauf der tiefen Krise, die Europa durchgemacht hat, Bezug genommen haben, haben Sie, Herr Botschafter, daran erinnert, daß nach dieser Krise sich bei allen Völkern der Wunsch zu einer Zusammenarbeit der Staaten für die Aufrechterhaltung des Friedens kundtut. „Diesen Gefühlen entspricht der aufrichtige Wunsch der Regierung der Republik und der französischen Nation, bei zutragen an der Entwicklung einer Atmosphäre des Ver trauens und des guten Willens der friedlichen Beziehungen zwischen den Ländern. In dem Augenblick, in dem Sie die hohe Funktion übernehmen, mit der Sie Ihr hoher Souverän betraut hat, mögen Sie versichert sein, Herr Botschafter, daß Sie in Ihrer Aufgabe meine ständige Unterstützung und die vertrauensvolle Hilfe der Regierung der Republik finden werden."