 Englische Erkenntnisse. Amsterdam, 23. Fpbruar. Der Lombardstreet-Korrespon dent der Londoner Financial News stellt unter der Über schrift „Ausführen oder sterben" fest, die britische Regierung habe es nicht fertiggebracht, den britischen Ausfuhrhandel während der ersten 6 Kriegsmonate zu organisieren, ge schweige denn zu erhöhen. Das habe zu einem katastrophalen Ansteigen der passiven englischen Handelsbilanz geführt. Das wahre Ausmaß dieses Versagens der britischen Re gierung in der Förderung des Außenhandels sei bisher durch amtliche britische Selbstgefälligkeit geheimgehalten worden, dringe aber nun allmählich in die englische Öffent lichkeit durch. Zweifellos seien die Gründe für die ungenügenden bri tischen Exportziffern 'darin zu suchen, daß die englische Re gierung nicht rechtzeitig ausreichende Vorräte an gewissen Waren aufgestapelt habe. So zum Beispiel habe England die ägyptische Baumwollernte aufgekauft, andererseits aber nicht über genügende Baumwoll-Jertigwaren verfügt, um ägyptischen Anforderungen zu genügen.