 Die Grundforderungen der Deutschen in Litauen. Kowno, 16. Februar. Der Kulturverband der Deutscheu in Litauen überreichte dem Ministerpräsidenten eine Denk schrift an die litauische Regierung, die die Grundforderun gen der Deutschen, wie sie in den letzten Jahren verschiedent lich erhoben worden sind, aber keine Berücksichtigung fanden, Zusammengefaßt noch einmal vorträgt. Besonders fordert der Kulturverband: 1. alle falschen Volkszugehörigkeitsvermerke in den in ländischen Pässen der Deutschen abzuändern, und den Paß inhabern keinerlei Schwierigkeiten bei der Angabe der Volks zugehörigkeit zu machen; 2. bis zur technischen Durchführung dieser Korrektur der Pässe allen deutschen Kindern den Besuch deutscher Volks schulen in Litauen zu gestatten; 3. die Zahl der deutschen Volksschulen in Litauen im Laufe der nächsten fünf- Jahre stufenweise auf mindestens ' 50 zu erhöhen; ' 4. den Organisationen der Deutschen in Litauen ent sprechend ihrer Ansässigkeit überall die Bildung von Orts gruppen zu gestatten; 5. ungesetzlichen Druck und andere widerrechtliche polizei liche Maßnahmen gegen deutsche Organisationen und deren Mitglieder zu verbieten. Der Kulturverband erwartet von der litauischen Regie rung, daß diese Mindestforderungen zur Erleichterung der kulturellen Lage der Deutschen in Litauen Erfolg finden. In der Denkschrift wird ausdrücklich zur Lage der deut schen Minderheit und den Schwierigkeiten, die ihr gemacht werden, Stellung genommen. Die Zahl der Zu Anfang der litauischen Unabhängigkeit vorhandenen 40 staatlichen Volks schulen ist aus 6 private Volksschulen zusammengeschmolzen. Die Gründung neuer Schulen wird nicht zugelassen, während den 35 000 Deutschen mit 6000 schulpflichtigen Kindern nach litauischem Schulgesetz etwa 200 Schul komplexe zustehen. Der Denkschrift sind 4554 Anträge auf Abänderung der falschen Vermerke über die Volkszugehörigkeit in den Pässen beigefügt.