 Steuersteckbriefe und Vermögeusbeschlagnahmeu. Verlin, 27. Januar. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Geschäftsführer Fankel Jtzek Aisenstadt und dessen Ehefrau Gertrud geb. Böhme, zuletzt wohnhaft in Leipzig N 22, Gohliserstraße 14, zur Zeit in London, vom Finanzamt Leivzig-Richterstraße wegen Reichsfluchtsteuer von RM 23 519.25. 2. Frau Alice Bachrach, zuletzt wohnhaft in Ham burg 15, Hochallee 90, zur Zeit in London, vom Finanzamt Hamburg Rechtes Alsterufer wegen Reichsfluchksteuer von NM 29 129.—. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß s 11 Abs. 2 der Reichs fluchtsteuerverordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 