 Die Grünspans am Dienstag vor der Strafkammer. Paris, 25. November. Untersuchungsrichter Tes - niere, der den Mord des Juden Grünspan zu bearbeiten hat, hat die Untersuchung über den Verstoß gegen die Not verordnung, die den Aufenhalt von Ausländern in Frank reich regelt, abgeschlossen und Hörschel Grünspan sowie sei nen Onkel und seine Tante, Abraham und Chana Grünspan, der 17. Strafkammer überwiesen, vor der sie sich am Diens tag in dieser Angelegenheit zu verantworten haben werden. Das Verhör des Mörders durch den Untersuchungsrich ter am Freitag galt dem Mord und den näheren Umstän den, unter denen der Mörder seinen Anschlag in der deutschen Gesandtschaft verübt hat.