 Dr. Goebbels an das deutsche Volk. (Schluß von Nr. 4) „Wenn es damals noch nicht zum Kriegsansbruch kam. so deshalb, weil England und Frankreich noch nicht fertig waren. Aber im Anschluß an die Errichtung des Protek torats erreicht dann die antideutsche Pressekampagne in London und in Paris ihren ersten Höhepunkt. „Hand in Hand damit geht die Ausstreuung von alar mierenden und den wahren Tatbestand vernebelnden Ge rüchten von Seiten der Londoner Kriegshetzerclique. Am 19. März schon wird lügnerischerweise gemeldet, daß die deutsche Regierung Rumänien ein Ultimatum gestellt habe. Am 21. Marz sieht sich der norwegische Außenminister ver anlaßt, Pariser Hetzmeldungen zu dementieren betreffs an geblicher Drohungen Deutschlands gegen die nordischen Staaten. Am 24. März erfolgt die englische Garantierung für Holland, Belgien, die Schweiz und die Oststaaten. „Es vergeht von nun an kein Tag mehr, an dem die englische Presse nicht irgendeinen deutschen Angriff prophe zeit oder Lügen in die Welt setzt von Bedrohung kleiner Staaten durch deutsche Gewalt. „In Paris wird in dasselbe Horn geblasen. Am 28. März erläßt die französische Regierung Notverordnun gen zur Verstärkung der Kriegsmarine. Der englische Ge neralstabschef Gort trifft in Frankreich ein. „Es erfolgt nun ein verzweifelter Versuch der englisch französischen Krieshetzerclique, Rußland mit in die Ein kreisungsfront gegen Deutschland hineinzuziehen. Schon am 28. März war der englische Außenhandelsminister Hud son nach Moskau gereist. Am 31. März bringen Londoner Zeitungen die Lüge von deutschen Truppenansammlungen an der polnischen Grenze. Am selben Tage proklamiert Chamoerlain im Unterhaus die Beistandserklärung für Polen und Rumänien. „Der Führer nimmt am darauffolgenden Tage Ver anlassung, in einer Rede von Wilhelmshaven aus die engli schen Einkreisungspolitiker auf das eindringlichste zu warnen. Am 6. April erklärt Lord Stanhope, daß die Luftabwehr der englischen Flotte in Verteidigungszustand gesetzt sei. Am 20. April schon erfolgt in London die Errichtung des Munitionsministeriums, das nur .für den. Ernstfall ge plant war. „Am 28. April antwortet der Führeer vor dem Deutschen Reichstag auf dieses kriegshetzerische Treiben der englischen Plutokratie. Er erklärt die Voraussetzungen für den deutsch-englischen Flottenvertrag durch Englands Politik für hinfällig,'desgleichen die deutsch-polnischen Abmachun gen vom Jahre 1934. „Am Tage vorher schon hat England die Wehr pflicht eingeführt, und am 14. Juni beginnen in Moskau die vierwöchigen englisch-französisch sowjetrussischen Verhandlun gen. London hat sich zum Ziel gesetzt, Deutschland im Osten und im Westen angreifen zu lassen. „Parallel damit geht ein dummdreister Versuch, durch englische Flugzettel-, Rundfunk- und Pressepropaganda das deutsche Volk zu verwirren und es, wie so oft schon in der Vergangenheit, aufs neue zu zerspalten. Beide Pläne miß lingen. Das deutsche Volk steht einig und geschlossen hinter dem Führer. Die englischen Versuche, Nußland in die Ein kreifungsfront hineinzubeziehen, scheitern. „Am 25. August kehrt der brstische Botschafter von Lon don nach Berlin zurück. Der Führer übergibt ihm den Vor schlag zu einer großzügigen und dauerhaften Verstän digung zwischen Deuts chl and und England. Die englische Regierung hat nicht die Absicht, aus diesen konstruktiven Lösungsvorschlag einzugehen. Am 28. August erfolgt die Antwort der englischen Regierung auf das Ange bot des Führers. Zum Schein wird mitgeteilt, daß Eng land von der polnischen Regierung die Zusicherung erhal ten habe, mit der Reichsregierung in Verhandlungen einzu „Am 29. August antwortet der Führer der englischen Regierung, daß die Reichsregierung bereit sei, den englischen Vorschlag anzunehmen und das Eintreffen des polni schen Unterhändlers für Mittwoch, den 30. August, erwarte. Am Abend des 30. August teilt der Reichsaußen minister trotz des Ausbleibens des polnischen Unterhändlers dem englischen Botschafter in Berlin einen in sechzehn Punk ten zusammengefaßten deutschen Vorschlag zur Regelung der Danziger Frage und des Korridor-Problems sowie der deutsch-polnischen Minderheitenfrage mit. „Polen beantwortet diesen Vorschlag mit Gewalt, und es bleibt dem Führer nichts anderes übrig, als Gewalt gegen Gewalt zu setzen. „Am 1. September fordern Paris und London die Zurückziehung der deutschen Truppen aus Polen. Die deut sche Reichsregierung lehnt diese Forderung ab. Der Ver mittlungsvorschlag Mussolinis vom 2. Sep tember scheitert an Englands ablehnender Haltung; am 3. September richten London und Paris ein kurzbe fristetes Ultimatum an Deutschland und erklären dann dem R'e i ch den K r i e g. „Nun ist der Augenblick gekommen, daß die Lon doner Kriegshetzerclique die Maske fallen lassen kann. Bei der Regierungsumbildung am 3. September treten die Häupter dieser Kriegshetzerclique mit ins Kabi nett ein; Churchill und Eden werden damit auch offiziell die Einpeitscher der britischen Kriegspolitik. „Der Krieg der Westmächte gegen das Reich nimmt seinen Anfang. Der Außenpolitik des Führers ist es gelungen, den britischen Einkreisungsversuch zunichtezu machen. England und Frankreich stehen allein gegen Deutschland. „Damit ist das Reich erneut auf die Probe gestellt. Im Innern des Landes sind alle Matznahmen getroffen, um diesen Krieg zu einem siegreichen Ende zu führen. Schon am 28. August wird zur rationellen Verteilung der uns zur Verfügung stehenden Nahrungs- und Gebrauchsmittel die allgemeine Bezugscheinpflicht eingeführt. „Am 30. August erfolgt die Bildung eines Minister rats für die Reichsverteidigung. Am 1. Sep tember wird eine umfassende Kriegswirtschafts verordnung erlassen, und am 5. September erfolgt die Einsetzung von mit großen Vollmachten - ausgestatteten Reich sverteidigungskommifsaren. „Am 20. Oktober werden in einem Erlaß klare und sehr weitgehende Bestimmungen über die Verbesserung der Lebenshaltung für Angehörige Einberufener herausgegeben. Am 6. November schon können wir großzügige Verbesserun gen in der Zuteilung von Lebensmiteln festlegen. Am 16. November erfolgt die Einführung der Reichskleiderkarte, und am 20. November wird die Verbesserung der Lebens mittelversorgung für Nacht- und Landarbeiter geregelt. „Das Weih nachts fest verleben Front und Heimat in einer festen und unerschütterlichen Gemeinschaft. Der Führer weilt bei seinen Truppen am Westwall, um mit ihnen gemeinsam den Heiligen Abend und das Weihnachtsfest zu begehen. Das Jahr 1939 endet für das Deutsche Reich und für das deutsche Volk mit der uner schütterlichen Gewißheit des Sieges. „Wiederum liegt ein Jahr, das größte und stolzeste des nationalsozialistischen Regimes, hinter uns. Wir nehmen mit Ehrfurcht und Dankbarkeit von ihm Abschied. Eswar ein Deutsches Jahr in der Geschichte Euro pa s. Ehrfurcht erfüllt uns vor den Opfern, die das ganze deutsche Volk in diesem Jahr gebracht hat. Sie trafen den einen stärker, den« andern weniger stark. „Aber wir haben alles getan, um die Lasten, die getragen werden mutzten, gerecht auf alle Schultern zu verteilen. Die ser Krieg wird Vom ganzen Volke geführt. Es ist ein Krieg um unser nationales Leben. Es hat dabei gar nichts zu sagen, daß er noch nicht auf allen Fronten in voller Schärfe, entbrannt ist. Es kann nicht mehr daran gezweifelt werden, daß die Kriegshetzercliquen in London und Paris Deutsch land zerstückeln und das deutsche Volk vernichten wollen. Sie geben das heute auch offen zu. Nur für die Dummen halten sie noch ihre scheinheiligen Phrasen bereit, daß sie nur den Hitlerismus beseitigen, dem deutschen Volke aber nichts Böses zufügen wollen. „Das kennen wir aus der Vergangenheit, und gebranntes Kind scheut das Feuer. Darauf fällt in Deutschland heute niemand mehr herein. Sie wollen im Führer den Hitleris mus, im Hitlerismus das Reich und im Reich das deutsche Volk treffen. Alle Bemühungen des Führers um den Frie den Haben bei ihnen nichts gefruchtet. Wir stehen ihnen als Reich der 90 Millionen in ihren brutalen Weltbeherrschungs plänen im Wege. Sie hassen unser Volk, weil es anständig, tapfer, fleißig, arbeitsam und intelligent ist. Sie hassen un sere Anschauungen, unsere sozialen Vorstellungen und Er rungenschaften, sie hassen uns als Gemeinschaft und Reich. „Sie haben uns einen Kampf auf Leben und Tod aufge zwungen. Wir werden uns dagegen entsprechend zur Wehr setzen. Es ist nun keine Unklarheit mehr offen zwischen unse ren Feinden und uns. Alle Deutschen wissen jetzt, woran sie sind; und deshalb ist das ganze deutsche Volk von einer fana tischen Entschlossenheit erfüllt. Ein Vergleich mit dem Welt krieg ist hier gänzlich unangebracht. Deutschland ist heute wirtschaftlich, politisch, militärisch und geistig bereit, dem Angriff seiner Gegner die Stirn zu bieten. „Es wäre vermessen, das neu anbrechende Jahr in seinen Einzelheiten festlegen oder analysieren zu wollen. Es ruht noch im Schoß der Zukunft. Nur soviel steht fest: Es wird ein hartes Jahr werden, und es gilt, die Ohren steif zu halten. Der Sieg wird uns nicht ges chenkt we rd eNI. Wir müssen ihn uns verdienen und zwar nicht nur an der Front, sondern auch in der Heimat. Jeder hat daran mitzuarbeiten und dafür mitzukämpfen. „Und deshalb richten wir in dieser Stunde, da wir Ab schied nehmen von einem großen Jahr und eintreten in ein neues, großes Jahr, unseren Gruß von der Heimat an die Front. Wir richten ihn an alle Soldaten in den Bunkern und Vorpostenstellungen, auf den Fliegerhorsten und auf den Einheiten unserer Kriegsmarine. „Heimat und Front aber vereinigen sich in dieser Stunde in ihrem gemeinsamen Gruß an den Führer. Möge ein gütiges Geschick ihn uns in Gesundheit und Kraft er halten; dann können wir ruhig und sicher in die Zukunft schauen. Er ist heute mehr noch als je zuvor für uns alle Deutschland, der Glaube an unser Volk und die Gewißheit seiner Zukunft. „Wir verneigen uns in Ehrfurcht vor den großen Opfern unseres Volkes. Sie sollen nicht umsonst gebracht worden sein und nicht umsonst im kommenden Jahre gebracht werden. Das sind wir dem Reich und seiner Zukunft schuldig. „Indem wir unsere Herzen in ehrfürchtigem Dank zum Allmächtigen emporheben, erbitten wir uns von ihm auch für das kommende Jahr seinen gnädigen Schutz. Wir wollen es ihm nicht schwer machen, uns seinen Segen zu geben. Wir wollen kämpfen und arbeiten und dann mit jenem preußi schen General sprechen: „Herrgott, wenn Du uns nicht helfen kannst oder nicht helfen willst, so bitten wir Dich nur, hilf auch unseren verfluchten Feinden nicht!"