 Die Verlautbarung über die Pariser Besprechungen Edens. Paris, 26. Januar. Ueber die Unterredung zwischen Chautemps, Delbos, Eden und dem englischen Botschafter in Paris, PH ipps, wurde am späten Abend des Dienstag folgende Verlautbarung veröffentlicht: „Außenminister Eden, der nach Genf unterwegs ist, be suchte bei seiner Durchreise durch Paris den Ministerpräsi denten Chautemps und den Außenminister Delbos. Vor einem Essen, das ihm zu Ehren am Quai d'Orsay gegeben wurde, hatte Eden mit Chautemps und Delbos eine ein stündige Besprechung, die nach dem Essen fortgesetzt wurde. „Die internationale Lage ist bei dieser Gelegenheit von allen Gesichtspunkten aus beleuchtet worden. Die drei Minister sind sich völlig einig gewesen über die Art, wie sie die Fragen ins Auge fassen, die vor dem Genfer Rat zur Verhandlung kommen werden."