 Die Bevölkerung wetteifert bei der Ausschmückung Roms. Rom, 2K. April. Ein friedlicher' Wettstreit hat die römische Bevölkerung erfaßt, um neben den großartigen offiziellen Vorbereitungen zum Empfang des Führers auch zu ihrem Teil zur festlichen Ausschmückung der Haupt stadt beizutragen. Mehr und mehr verwandelt sich das gewohnte Stadtbild. Tag und Nacht arbeiten viele Taufende fleißiger Hände an der Ausgestaltung der Straßenzüge oder erproben die Leuchteffekte, die beim Einzug des Führers in Rom einen noch nie erlebten einzigartigen Anblick bieten werden. Einen ersten Vorgeschmack erhielt man bereits bei den verschiedenen Proben im Forum Mussolini oder auf der Piazza di Siena, die, in märchenhaftes Licht getaucht, auch mit noch leeren Rängen bereits die Großartigkeit des Empfanges ahnen lassen. Der Gouverneur von Rom wohnte der ersten Gesamtprobe für die Beleuchtung der Triumph straße, auf der der Führer vom. neuen großen Bahnhof Ostiense seinen Einzug in die Hauptstadt des Faschismus halten wird, persönlich bei. Wie die gesamte Bevölkerung nimmt auch die römische Presse stärksten Anteil an diesen letzten Vorbereitungen und Proben und betont in ihren mit Bildern versehenen Schilde rungen, daß es sich der von Außenminister Graf Ciano ge leitete Ausschuß zum Ziel gesetzt habe, Rom ein wahrhaft imperiales Aussehen und Gepräge zu verleihen, m dem so wohl die gewaltigen Zeugen seiner Vergangenheit wie auch die monumentalen Bauten des Faschismus gleichermaßen wirkungsvoll zur Geltung kommen.