 Optimistische Ansprache Queipo de Llanos. Lissabon, 28. August. In seiner Rundfunkansprache am Donnerstag stellte Queipo de Llano fest, daß die Marxisten nur noch in einem Drittel Spaniens herrschten. In wenigen Tagen würden sie nur noch ein Fünftel besitzen. Am Donnerstag hätten nationale Flugzeuge den Flug platz von Barajas und Cuatro Vientos bombardiert und großen Schaden angerichtet. Die Regierungsflugzeuge seien nicht zur Verfolgung aufgestiegen. Allgemein könne man feststellen, daß die Regierungsflugzeuge unterlegen seien, und die nationale Flugwaffe in den letzten Tagen außerordentliche Erfolge zu verzeichnen habe. In Madrid stritten sich jetzt drei kommunistische Orga nisationen um die Macht, an der Spitze Sowjetrussen, jüdische Emigranten und der Kommunist Heinz Neumann. Das Madrider Volksgericht, das über Leben und Tod poe tischer Gegner urteile, setze sich aus sechs ehemaligen Zucht häuslern zusammen, die noch vor zwei Monaten hinter Schloß und Riegel gesessen hätten. Ueber die französische Grenze seien übrigens von neuem Waffen für die Marxisten in Jrun eingetroffen. Der spa nische Miiltärattache in Paris habe Paris, weil er die Waf fenausfuhr nicht gutgeheißen habe, verlassen müssen. Nach wie vor sende die französische Volksfront Waffen und Mu nition nach Madrid. Im Hafen von Sevilla sei am Donnerstag der Piraten kreuzer „Miguel Cervantes" gesichtet worden. Die Hafen batterien hätten sofort das Feuer eröffnet. Gleich zu Be ginn sei ein französischer Kreuzer aufgetaucht, der sich schützend vor das Piratenschiff gelegt habe. Nach einer Einigung zwischen der Militärbehörde und der Bergwerksdirektion werde in den Bergwerken von Rio Tinto am Freitag die Arbeit wiederaufgenommen.