 Verstärkung der sowjetrussischen Aktivität im Westen? Tokiv, 24. August. Wie Domei meldet, trafen nn Außenamt Berichte aus dem Ausland ein, lue zusainmcn fassend besagen, daß Moskau wegen angeblicher „faschistischer Umtriebe" seine militärische und politische Aktivität im Westen, gestützt auf die Verträge mit europäischen Staaten, verstärken werde. Vielleicht, so meint Domei, wurden Truppen aus dem Osten nach dem Westen verlegt, obwohl Moskau betont habe, daß der Osten militärisch unab hängig sei. , , Dieser Domei-Bericht fällt zusammen mit einem Artitel der Tokioter NichiNichi, in dem der sowjetrussische Vor schlag auf Abschluß eines Nichtangriffsvertrages gutgeheißen und behauptet wird, daß sich politische, wirtschaftliche und auch gewisse militärische Kreise zustimmend äußerten, Regierung sei aber der Ansicht, daß die Frage noch nicht reis sei Und erst verhandelt werden könnte, wenn ein Ausgleich der Kräfte erfolgt sei. Sie ziehe andere Mittel zur Grenz befriedung vor und werde den Sowjetvorschlag nicht auf greifen. Äehnlich äußerten sich auch die die unabhängig von der Grenzfrage eine Verstärkung Mandschu kuos forderten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 