 Neue Reichsanleihe. Berlin, 19. November. Mit Rücksicht auf die immer stärker werdende Flüssigkeit des Geldmarktes begibt das Deutsche Reich 1,5 Milliarden RM. auslos bare Schatzanweisungen von 1938, Vierte Folge. Die Ausstattung der Schatzanweisungen entspricht der der letzten Anleihe. Sie werden Zum 1. 11. der Jahre 1953 bis 1958 nach vorangegangener Verlosung zum Nenn wert zurückgezahlt. Das Reich behält sich jedoch die Kündi gung aller Schatzanweisungen dieser Folge oder von Teilen der Schatzanweisungen dieser Folge nach Ablauf von fünf Jahren zum Nennwert vor. Der Zinslauf beginnt am 1. 11. d. I. Das unter Führung der Reichsbank stehende Anleihe konsortium hat obige 1,5 Milliarden RM. übernommen und legt sie zum Kurse von zur öffentlichen Zeichnung in der Zeit vom 28. 11. 1938 bis 9. 1. 1939 auf.