 Oberfinanzpriisident Maas, zu in Ministerialdirektor ernannt. Berlin, 1. April. Der Führerun d R eichskanz l er hat den Oberfinanzpräsidenten in Nürnberg, Otto Maaß, zum Ministerialdirektor im Reichsfinanzministerium er nannt. , Ministerialdirektor Maaß Wurde 188 V in Degow, Kreis Kolberg-Köslin geboren. Nach Ablegung des Gerichts assessorexamen trat er 191 V zur Stadtverwaltung in Kolberg über, wo er als Stadtrat und später als Kämmerer tätig war. Im Weltkrieg nahm er als Hauptmann d. Res. an den Kämpfen im Osten und Westen teil. 192 V trat er als Regie rungsrat zur Rlerchsfinanzverwaltung über und leitete zu nächst das Finanzamt Kolberg. 1922 erfolgte seine Versetzung zum Landesfinanzamt, jetzigen Oberfinanzpräsidium Ber lin. Hier wurde er 1922 zum Oberregierungsrat befördert und 1926 zum Vorsteher des Finanzamts Berlin-Schöneberg ernannt. 1933 trat er in das Reichsfinanzministerium ern, wo er am 1. 9. 1933 zum Ministerialrat ernannt wurde. Am 1. Iv. 1936 erfolgte seine Beförderung zum Oberfinanz präsidenten in Nürnberg. Ministerialdirektor Maaß wird im Reichsfinanzministe rium die Abteilung für Personal- und Verwal tungsangelegenheiten leiten.