 Der amerikanische Finanzminister zum Währungsabkommen. Washington, 26. September. Der amerikanische Finanz minister Morgenthau erklärte zu dem zwischen Frank reich, England und den Vereinigten Staaten getroffenen Währungsabkommen, es sei unter dem Gesichtspunkt ent standen, dadurch den Handel und den Frieden zu fördern. Diese Vereinbarung könne als eine Wendung zum Frieden in der Welt angesehen werden. Seines Erachtens müßte erst eine Stabilisierung der Weltwährung als Grundlage für einen dauernden Frieden und eine wirkliche Erholung im Welthandel gelegt werden. Ueber die Einzelheiten, die zu der Währungsentente ge führt haben, teilte Morgenthau mit, das Währungsab kommen sei nach einer ganztägigen Konferenz im Schatzamt erzielt worden. Er selbst habe in ständiger telephonischer Verbindung mit den Finanzämtern Englands und Frank reichs gestanden. Wochenlange private Verhandlungen seien dieser Konferenz vorangegangen. Bezeichnend für die Art und Weise der Verhandlungen ist noch, daß der amerikanische Finanzminister von einem „gentlemen-agreement" sprach und darauf hinwies, daß der Pakt kein schriftliches Dokument sei. Ein Abkommen in der Form des jetzt getroffenen ziehe er allem Unterschriebe nen vor. Falls eine der beteiligten Nationen das Währungs abkommen verletzen sollte oder falls es sich unvorteilhaft die einheimische Wirtschast eines der Partner auswirken sollte, sei ein Rücktritt des einen oder auch aller Partner möglich. Das Schatzamt sei jedoch sicher, daß die Verein barung als dauernde Grundlage für eine internationale Währungsstabilisierung dienen könne. In einer offiziellen Presseerklärung sagte Morgenthau, seines Wissens sei es das erste Mal, daß drei Finanzminister zu gleicher Zeit eine gleichlautende, übereinstimmende Er klärung abgegeben hätten; Amerika habe dem Resultat der jetzt abgeschlossenen- Verhandlungen allerdings seit dreiein halb Jahren entgegengesehen. Frankreich habe sich mit der Frage seiner Währungsregelung an die Vereinigten Staaten gewandt. Wenige Wochen später habe man die Wünsche der drei Regierungen so in Uebereinstimmung bringen können, daß man die Verhandlungen mit dem Ab kommen habe abschließen können. Morgenthau versicherte weiter, daß Handelsverträge von dem Währungsabkommen nicht betroffen würden. Eine Aenderung des Dollarstandes werde nicht eintreten. Die Regierung werde sich mit allen Mitteln für den weiteren Aufstieg der heimischen Wirtschaft einsetzen. In dieser Ver bindung werde man Präsident Roosevelt vorschlagen, den Stabilisierungsfonds von 2 Milliarden Dollar, der im Januar ablaufe, weiter zu führen. Dies sei Wohl die beste Versicherung, die die Vereinigten Staaten gegen nachteilige Rückwirkungen aus Währungs- oder Wirtschaftsverhält nissen anderer Länder hätten. Die Beantwortung von Fragen über den Umfang der vorgeschlagenen Frankenabwertung lehnte der Schatzamts sekretär ab. Er erklärte aber, daß das Abkommen durchaus geeignet sei, den Welthandel zu fördern. Wenn andere Länder dieselbe Stabilität der Währung wie die Vereinigten Staaten erhielten, dann sei die natürliche Folge, daß sich der Handel ausdehnen würde. Wenn man sich auch ent schließen könnte, die noch bestehenden Beschränkungen auf zuheben, würde der Warenverkauf zunehmen und das Risiko geringer werden. New Nork, 2K. September. In New Uorker Finanz kreisen wurde die Bekanntgabe des Währungsabkommens allgemein als ganz ermutigend aufgenommen. Es wird allerdings zum Ausdruck gebracht, daß man von einem internationalen Währungsstabilisierungsakommen noch weit entfernt sei. Die Neuregelung des Franken wird immerhin als ein wichtiger Schritt und das Abkommen als möglicher Vorläufer weiterer entscheidender Maßnahmen zur Ge sundung des Wirtschaftslebens betrachtet.