 Rücktritt des gesamten litauischen Kabilnetts. Kowno, 27. März. Ministerpräsident Mironas ist mit dem gesamten Kabinett zurückgetreten. Mit der Neu bildung einer Regierung ist der bisherige Generalstabschef, Oberst Cernius, beauftragt. Der Armeechef, Brigade general Rastikis, hat den Auftrag zur Bildung der Re gierung zurückgegeben. Ueber die Zusammensetzung des neuen Kabinetts ist noch nichts bekannt. Wie es Heißt, soll zum Außenminister der frühere Außenminister Lozoraitis ausersehen sein. Auch ist nicht ausgeschlossen, daß dieses Kabinett personell Angehörige der anderen Gruppen, vor allem aus der christ lich-demokratischen Opposition, heranziehen wird.