 Eine Verschwörung gegen japanische Schiffe in USA.? Seattle, 22. Januar. Ein mehrfach geäußerter Verdacht, daß gegen den hier liegenden japanischen Dampfer „Hiye Marn" ein Bombenanschlag geplant scheint sich durch die Auffindung eines in der Nähe der „Hiye Marn" treibenden, mit Dynamit gefüllten und mit einem Uhrwerk Versehenen Handkoffers zu bestätigen. Die Sicherstellung des Koffers erfolgte im Verlaufe einer Untersuchung, die dir Polizei zur Aufdeckung einer angeblichen Verschwörung gegen japanische Schiffe in amerikanischen Häfen begann. Diese Schiffe luden Eisenschrott und anderes Kriegsmate rial und sollten dem Vernehmen nach in die Luft gesprengt werden. Die Polizei erklärte, daß ein Kanadier namens Par tridge, der am Donnerstag wegen Verdachts eines Eisen bahndiebstahls verhaftet Wurde, ausgesagt habe, „einige Orientalen" hätten ihn und einen Mann aus Vancouver namens Forsyth beauftragt, japanische Schiffe durch Dynamit zu zerstören. Als erstes sollte die „Hiye Maru" in die Luft gesprengt werden Forsyth, der ihm tausend Dollar für die Mithilfe angeboten habe, sei gestern mit einem eine Bombe enthaltenden Handkoffer auf die „Hiye Maru" zugeschwommen. Partridge soll der Polizei von den geplanten Bomben anschlägen nach der Auffindung der Leiche Forsyths in der Nähe der „Hiye Maru" Mitteilung gemacht haben.