 Trauerfeier für die Opfer des Grubenbrandes. Waldenburg, 3. Dezember. Mit einer ergreifenden Trauerfeier nahm das deutsche Volk Abschied von den 20 Opfern des Grubenbrandes auf dem Hans-Heinrich' Schacht in Anwesenheit des Gauleiters und Oberpräsidenten, Staatsrat Josef Wagner, der die letzten Grüße des Führers überbrachte, und des Hauptamtsleiters Claus Selzner in Vertretung des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley. In langer Reihe waren die Särge der bisher geborgenen Opfer des Grubenbrandes aufgestellt, bedeckt mit der Haken kreuzfahne; auf dieser lagen Küappenhelm und Gruben lampe. Zwischen und hinter den Sargen hielten neben um florten Fahnen Bergknappen wie Werkscharmänner die letzte Totenwacht. Neben den zahlreichen Hinterbliebenen hatten sich Abordnungen der Gruben, darunter auch eine sudeten deutsche, mit ihren Fahnen eingefunden, ferner Abordnun gen der Gliederungen der Bewegung sowie die Haupt rettungsstelle des Waldenburger Bergreviers, die sich in be sonderem Matze um die Bergung der Opfer bemüht hatte. Um 10.30 Uhr kündeten Sirenen den Beginn der Toten feier an. Von den Kirchtürmen läuteten die Glocken. Gau leiter Wagner sowie Hauptamtsleiter Selzner nahmen mit ihrer Begleitung, in der sich die Führer der Gliederungen der Bewegung in Schlesien, die Leiter der Verbände sowie der Kommandierende General und die Oberste Bergbehörde befanden, Platz, nachdem der Gauleiter den Lorbeerkranz des Führers niedergelegt hatte. Dann nahm der Betriebsführer des Unglücksschachtes, Vergwerksdirektor Tintelnot, das Wort. Er betonte, die Toten würden von der Verwaltung als die Ihrigen be trachtet werden. Im Angesicht der Särge gab er das Ge löbnis ab, noch enger zusammenzurücken und zu beweisen, datz auch bei der naturgegebenen Ungunst der Waldenburgs Verhältnisse ein hartes Geschlecht sich erfolgreich durchzu setzen vermöge zu Ehre und Nutzen des deutschen Volkes. Gauleiter Wagner 'sprach den Hinterbliebenen in ihrem großen Schmerz Worte des Trostes zu, indem er betonte, daß ihre Angehörigen als Soldaten gefallen seien, wo sie die Pflicht hingestellt habe. Wie immer auch das Schicksal über dem Einzelnen walten Werde, wenn wir als Volk die Stärke unp die Größe besäßen, das Schicksal gemeinsam zu tragen, würden sich immer wieder Mittel und Möglichkeiten finden, dem Einzelnen, den das Schicksal besonders hart ge troffen habe, Trost zu spenden. Er grüßte im Auftrage des Führers die Toten und die noch nicht Geborgenen und führte dann aus, daß das stille Licht ihrer Lampen auf den Särgen, das ihnen nun nicht mehr leuchte, daß diese Flamme der Pflichterfüllung weiterhin leuchten werdd, wo deutsche Männer ihrer Arbeit nachgehen, wo über uns die Ungewißheit des Schicksals stehe. Denn nur so habe unser Schaffen den größten Sinn und nur so werde unser Sterben immer sinnvoll sein, weil aus diesem Sterben immer wieder Leben werde, jenes Leben in uns und denen, die nach unß kommen werden: Deutschland zu dienen, gleichgültig, wo wir stehen. Während die Bergmannskapelle das Lied vom Guten Kameraden spielte, wurden noch einmal die Namen der 20 Toten verlesen. Dann überbrachte Hauptamtsleiter Selzner den Toten die letzten Grüße, worauf das Deutsch land- und das. Horst-Wessel-Lied die Trauerfeier beendeten. Eine riesige Menschenmenge umsäumte die Straßen und gab den langen Trauerzügen das Geleit nach den einzelnen Friedhöfen.