 Die Folgen des belgischen Schrittes für Frankreich. Paris, 17. Oktober. La Republique, die sich seit Monaten als offene Gegnerin des Kommunismus bekennt, bringt am Sonnabend einen Beitrag des früheren Generalsekretärs der Radikalsozialistischen Partei, Pfeif f e r, der wie folg: schließt: „Mögen es sich die Anhänger des franzLsisch-sowjetrussi schen Bündnisses überlegen, solange es noch Zeit ist: um den Sowjets zu Hilfe zu kommen, müßte Frankreich durch die Schweiz, durch Italien oder durch Belgien. Die ersten beiden Möglichkeiten waren Frankreich bereits verschlossen, jetzt auch die dritte. Dafür hat die Freundschaft mit Moskau Frankreich schon eine diplomatische Spannung mit Deutsch land, eine Abkühlung mit Italien, eine Drohung des Ein greifens in Spanien, die Loslösung der jugoslawischen und der rumänischen Freundschaft und nun auch noch den Ver lust des belgischen Bündnisses eingebracht, Das ist viel, das ist sogar allzuviel."