 Ungarns Presse begrüßt den deutschen Außenminister. Budapest, 11. Juni. Die ungarische Presse widmet dem deutschen Außenminister Freiherrn von Neurath herz liche Worte der Begrüßung. Das Regierungsblatt Budapesti Hirlap weist darauf hin, die Reise des deutschen Außenministers in die drei Haupt städte Belgrad, Sofia und Budapest zeige, daß Deutschland auf Grund feiner Großmachtstellung und seiner geographi schen Lage ein für die Fragen des Donautals nicht nach lassendes Interesse habe und eine Vertiefung der Freund schaftsbeziehungen zwischen Belgrad, Sofia und Budapest erstrebe. Damit beweise Deutschland, daß es in Europa und im Donautal der Sache des Friedens dienen wolle. Vom unga rischen Standpunkt aus sei der offizielle Besuch Neuraths besonders bedeutsam, da Ungarn als Schlüsselland des Donauproblems von den gleichen friedlichen und aufbauen den politischen Zielen geleitet sei. In einer von maßgebender Seite stammenden Darstel lung heißt es im Pester Lloyd, daß der Budapester Besuch des deutschen Außenministers im Zeichen jener Freundschaft stehe, die zwischen Ungarn und Deutschland unverändert vorhanden sei und die auf der politischen und Wirtschaft lichen Interessengemeinschaft beider Länder breuhe. Die Friedensarbeit Deutschlands im Südosten Europas, die jetzt den Vertreter des großen mit Ungarn befreundeten Reiches nach Budapest bringe, finde aufrichtige Zustimmung des ganzen ungarischen Volkes. Das ganze ungarische Volk wünsche, daß Außenminister von Neurath sich als gerngesehener Gast in Ungarn wohl fühle und seine Besprechungen mit Vertretern der ungari schen Politik zur weiteren Festigung der guten Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn und zum Werke der all gemeinen mitteleuropäsichen Befriedung beitrügen. Der nationalvölkische Uj Magyarsag stellt fest, das ge samte national empfindende Ungartum empfange den deut schen Reichsaußenminister mit Freude und Liebe. Die Hoch achtung, die dem Minister entgegengebracht werde, gelte auch der Idee, die Neurath aus dieser Reise nachdrücklich vertrete. Der Besuch des Ministers sei ein Symbol in der Kette von Sympathieäußerungen, die sich heute vom Balkan bis zum Donautal erstrecke. Er sei eine neue Gebiets eroberung des gegenseitigen unvoreingenommenen euro päischen Verstehend.