 So dankt die geflüchtete rote Miliz. Kopenhagen, 31. Januar. Der Pariser Korrespondent von Berlinske Tidende berichtet sehr interessante Einzelheiten bon dem äußerst schlechten Eindruck, den das Verhalten der über die Grenze Frankreichs flüchtenden rotspanischen Mili zen auf die französische Oeffentlichkeit mache. Zum Teil schlichen sich diese Deserteure unter Umgehung der Kontroll station zu Tausenden über dick Grenze, zum Teil zeigten sie ein Betragen, das man milde gesagt nur „bedauerlich" nennen könne. So weigerten sich die bereits in Sammellagern unter gebrachten Miliztruppen an der täglichen Arbeit teilzuneh men. Sie wollten keine Kartoffel schälen, aber sie kritisierten dafür laut das Essen, das ihnen Frankreich gratis gebe. Abschließend heißt es, die Sympathien, die das soge nannte „republikanische" Spanien bisher bei der einfachen französischen Bevölkerung genossen habe, hätten sich außer ordentlich vermindert, nachdem man erfahren habe, wie diese Flüchtlinge aus Sowjetspanien die französische Gast freundschaft dankten.