 Die Schiedsgerichtsbarkeit in der Seeschiffahrt. Berlin, 2. September. Bei der Durchführung der Schieds gerichtsbarkeit für die Arbeitsstreitigkeiten in der See schiffahrt haben sich in einzelnen Fragen Zweifel ergeben, die durch eine neue Durchführungsverordnung zum Gesetze zur Ordnung der nationalen Arbeit behoben worden find. Die Verordnung stellt klar, daß in der die Schiedsge richtsbarkeit begründenden Tarifordnung für die Nieder legung des Schiedsspruches, für seine Vollstreckbarkeitser klärung und für die Aufhebungsklage die Arbeitsgerichte allgemein oder ein einzelnes Arbeitsgericht als zuständiges Gericht bestimmt werden kann. Die Verordnung stellt ferner klar, daß im Falle einer solchen Bestimmung die Vorschriften des IV. Teiles des Arbeitsgerichtsgesetzes für das Verfahren vor dem Schieds gericht und das Nackverfahren vor dem Arbeitsgericht sinn gemäß Anwendung finden.