 Fritz Rigele zu Grabe getragen. Berlin, 14. Oktober. Auf dem Parkfriedhof Berlin- Lichterfelde wurde am Donnerstag der verunglückte Schwa ger des Ministerpräsidenten Göring, Rechtsanwalt und Notar Fritz Rigele, zu Grabe getragen. Mit den nächsten Angehörigen des Verstorbenen war Generaloberst Göring erschienen. Vom Diplomatischen Korps sah man den Königlich Italienischen Botschafter Attolieo und den Oesterreichischen Gesandten Tau sch i tz. Von der Reichsregierung waren die Reichsminister Dr. Frick, Darre, Dr. Schacht, Graf Schwerin von Krosigk und Dr. Gürtner anwesend. Der Stell vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, war durch SS.-Brigadeführer Stenger vertreten. Weiter bemerkte man den preußischen Finanzminister Prof. Dr. Po pi tz, den Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst Freiherr von Fritsch, den Chef der Deut schen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, die nächsten Mitarbeiter des Ministerpräsidenten Göring unter Führung der Staatssekretäre Körner und Milch,-den Komman deur des Gebirgsregiments Nr. 100, Oberst Schlemmer, mit mehreren Kameraden des Verstorbenen sowie Ober bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, den stellvertretenden Gauleiter, Staatsrat Görlitz er, und den Führer der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg, Ober gruppenführer von lagow. Die Predigt hielt Domprediger Dr. Doering. Nach der von Künstlern der Staatskapelle und der Kammersängerin Margarethe Klose musikalisch umrahmten Trauerfeier wur den die sterblichen Ueberreste des Heimgegangenen in feier licher, von einer Ehrenkompanie des Wachregiments einge leiteter Trauerparade zu Grabe getragen. Dem von Unteroffizieren seines Regiments getragenen Sarge, der mit der Reichskriegsflagge bedeckt war, schritt ein Offizier mit dem Ordenskissen des Verstorbenen voran. Nutzer der Ehrenkompanie des Wachregiments waren eine Ehren-Hundertschaft der Wachstandarte „Feldherrnhalle" und eine Ehrenabordnung des Hilfswerkes Nordwest an der Trauerparade beteiligt. Während der Sarg in das Grab gesenkt wurde, klang das Lied vom guten Kameraden. Dann krachte eine Ehren salve über die offene Gruft hinweg.