 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 17. Juli. Der nationale Heeres bericht vom Sonnabend lautet wie folgt: Nordfront: Gewehr- und Geschützfeuer an fast allen Ab schnitten. 29 Personen stellten sich im nationalen Lager. Front von Aragon: Ein Angriff im Abschnitt von Huesca wurde erfolgreich zurückgeschlagen, wobei der Feind große Verluste erlitt. Im Abschnitt von Albarra - ein wurden Tote und Waffen des Gegners aufgelesen. Front von Madrid: In einem Gegenangriff unserer Streitkräfte im Abschnitt von Villanueva delPar dillo wurden dem Gegner große Verluste zugefügt und Gefangene abgenommen. Front von Soria und Avila: Nichts Neues. Front von Caceres: Durch einen Vorstoß in die feind lichen Linien wurden vier Maschinenpistolen, 47 Gewehre und anderes Kriegsmaterial erbeutet. Südarmee: Leichtes Feuer.