 Gedenktag des Lagers der Nationalen Einigung. Warschau, 21. Februar. Das Lager der Nationalen Eini gung gedenkt am Dienstag der vor zwei Jahren bekannt gegebenen Erklärung des Obersten Koc, die die Grund lage für die Gründung des Lagers bildete. Die Blätter des Lagers der Nationalen Einigung unterstreichen die Bedeu tung dieser Erklärung sowie den Anteil, den Marschall Rydz Smigly an der Schaffung dieser Organisation hatte. Kurjer Poranuy veröffentlicht eine Erklärung des jetzigen Leiters, General Sk warezy n s k i, in der es heißt, die geographische Lage Polens zwinge es, wachsam zu sein und die Rüstung in den Vordergrund zu stellen. Die Aufgabe der Einigung der gesamten Nation müsse in der Staats politik den wichtigsten Platz einnehmen. Das Lager der Nationalen Einigung sei deshalb ein entschiedener Gegner jeden Kampfes um die Interessen der einen oder der ande ren sozialen Schicht.