 Belgischer Journalist über das Deutschland von 1939. Brüssel, 4. August. Die Brüsseler Tageszeitung Libre Belgique hat dieser Tage eine Reportage über Deutschland veröffentlicht, die abgesehen von einigen Vorurteilen und schiefen Beobachtungen des Verfassers eine Reihe von sachlichen Feststellungen über Großdeutschland im Jahre 1539 enthält. Eingangs wird festgestellt, daß das starke Vertrauen in das Regime und besonders in den Führer, das deutsche Volk verhindere, den Drohungen der Einkreiser eine allzu große Bedeutung beizumessen. Besonders wird auf die 'erstaunlichen Leistungen hinge wiesen, die Deutschland auf sozialem Gebiet voll bracht habe. Im Auslande vergesse man allzu oft, daß der Nationalsozialismus in erster Linie eine Bewegung von Arbeitern und für die Arbeiter sei, und daß das Wohler gehen der Arbeiterschaft eine der Hauptsorgen des Regimes sei. Eine der materiellen Tatsachen, die für die Ueberlegen heit des jetzigen Regimes gegenüber seinem Vorgänger sprächen, sei die völlige Beseitigung der Arbeits losigkeit, während man heute noch in England Milliar den für die Unterhaltung der Arbeitslosen ausgeben müsse.. Die Organisation Kraft durch Freude mit allen ihren Leistungen, der Volkswagen usw. bereiteten dem deut schen Arbeiter materielle Vorteile, die man in einem demo kratischen Regime der Arbeiterschaft nicht einmal zu ver sprechen wage. Zur neuen deutschen Baukunst schreibt der Ver fasser: „Man müßte blznd, ungebildet oder böswillig sein, um nicht anzuerkennen, daß die deutsche Kunst sehr große Dinge verwirklicht hat und noch heute jeden Tag verwirk licht. Die Gebäude der neuen Reichskanzlei, des neuen Luftfahrtministeriums, des Stadions und seines wunder vollen Freilichttheaters und das Institut für Kriegstechnik sind von einer Einfachheit, einer Vornehmheit der Linie und einer Größe, die Bewunderung hervorrufen. Die persön liche Triebkraft des Führers trägt weitgehend dazu bei, den künstlerischen Besitz Deutschlands an Denk mälern zu bereichern, deren Monumentalität, Kühnheit und Größe an das zweite französische Kaiserreich und an die Zeit Ludwigs XIV. erinnert." Der Berichterstatter zerstört dann die im Auslande ge läufige Legende, daß man in Deutschland nicht genug zu essen hätte. Zwar gebe es einschränkende Bestimmungen für gewisse Luxuseßwaren, aber es sei glatterUnsinn, von Unterernährung oder Hungerleiden zu sprechen. Besonders eindrucksvoll sei ein Vergleich zwischen dem Wien von 1932, das sich durch eine allgemeine Misere auszeich nete, und dem heutigen Wien, wo die Geschäfte reichlich ge füllt, die Leute gut gekleidet seien und die Kinder und jun gen Leute vor Gesundheit und Kraft strotzten. Abschließend heißt es, das heutige Deutschland sei eine Volksdi k t a t u r unter Führung eines Mannes aus dem Volke. Darin bestehe für das Regime ein Element der Kraft und Stabilität.