 Paris zu den Antworten Deutschlands und Italiens. Paris, 8. Januar. Das Eintreffen der deutschen und der italienischen Antwortnote zur Freiwilligenfrage ist von der Pariser Frllhpresse allgemein mit einer gewissen Genug tuung aufgenommen worden. Übereinstimmend wird her vorgehoben, daß, wenn auch Berlin und Rom grundsätzlich den französisch-englischen Vorschlägen zustimmten, sie doch beide wesentliche Vorbehalte zum Ausdruck brächten. Unterstrichen wird schließlich die in die beiden Noten her ausgestellte Forderung nach einer Gesamtlösung der Frei- willigenfrage und der verschiedenen Einmischungsmöglich keiten. Der Petit Parisien erklärt sich mit den Gedankengängen der beiden Noten einverstanden. Es frage sich nur, ob der Vorschlag unter diesen Gesichtspunkten verwirklicht werden könne. Wie dem auch sei, die grundsätzliche Zustimmung Berlins und Roms sei jetzt gewonnen, und die vorgebrachten Vorschläge könnten auf alle Fälle zu neuen Verhandlungen führen. Wladimir d ' Ormesson sagt im Figaro, die von den Negierungen Berlins und Roms gestellten Bedingungen seien „ziemlich" gerecht. Andererseits könne man sich nicht verheimlichen, daß der umfassende und bedingte Charakter der Antworten große Durchführungsschwierigkeiten biete. Der Matin bezeichnet die deutschen und italienischen llleberwachungsvorschläge als den positiven Teil der Ant worten. Folglich beständen Verhandlungsmöglichkeiten, vor ausgesetzt, daß Sowjetrußland darauf verzichte, aus Spanien ein Propaganda- und Todesfeld und einen Revolutionsherd zu machen. Schließlich hebt das Blatt noch hervor, daß Berlin und Rom mit allem Nachdruck die Aufmerksamkeit von London und Paris auf die Gefahren hinlenkten, die die Tätigkeit der Komintern für den Weltfrieden verursache Die Action Franeaise stellt fest, daß der ganze Fragen komplex noch lange nicht abgeschlossen sei und daß noch schwierige und langwierige Verhandlungen bevorständen. Könne man es Berlin und Rom übelnehmen, wirksame Ueberwachung der Freiwilligentransporte zu fordern, so fragt das Blatt. Das werde auf alle Fälle die Sowjets und die Volksfrontleute in eine schöne Verlegenheit bringen. Im Echo de Paris stellt der Außenpolitiker des Blattes fest, daß die beiden Antworten einen Fortschritt bedeuteten. Pertinax erwartet, daß nun der Quai d'Orsap und das Foreign Office den Londoner Nichteinmischungsausschuß bitten würden, einen neuen Plan auszuarbeiten, der den Anregungen der beiden Staaten Rechnung trage. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre verhält sich, wie nicht 'anders zu erwarten war, völlig ablehnend. Sie versteigt sich in ihren weiteren Ausführungen zu den phantastischsten Behauptungen über die deutschen Absichten in Spanien. Die Verfasserin des Artikels legt ein Zeug nis ihrer ins Krankhafte gesteigerten Einbildungskraft ab, wenn sie behauptet, daß lediglich deutsche Heere (!) gegen Madrid kämpften und daß drei Viertel (!) des spanischen Gebiets von deutschen Beamten (!!) verwaltet würden. Das Petit Journal meint, die in den Noten angeführten Vorschläge ermöglichten es, sofort an die Arbeit zu gehen und den Freiwilligensendungen jetzt Einhalt zu gebieten. Der Populaire sagt, die von Deutschland und Italien vorgebrachten Vorschläge bildeten kein erstes Hindernis für die englisch-französischen Vorschläge.. Daß die kommunistische Humanite sich zu der deutschen und der italienischen Antwort mit unverschämten Ausdrücken völlig ablehnend verhält, bedarf eigentlich keiner Erwähnung.