 Dr. Neumann dankt für Glückwünsche aus dem Reich. Memel, 3. April. SS.-Oberführer Dr. Neu man n übermittelt den Volksgenossen, die ihm aus dem Reich Glückwünsche sandten, folgenden Dank: „Als unser Führer Adolf Hitler das Memelland in das Großdeutsche Reich hineinführte, waren die Gefühle und Gedanken des ganzen deutschen Bokes bei uns. Davon zeugen auch die zahlreichen herzlichen Glückwünsche, die mir übermittelt wurden, und die mich mit tiefer Freude erfüllen. Sie sind für alle Deutschen hier oben im Nordosten Beweise der tiefen und unerschütterlichen Verbundenheit aller Volks genossen. „Leider ist es mir nicht möglich, allen persönlich zu danken, und so möchte ich auf diesem Wege im Namen aller Deutschen des Memellandes meinen herzlichen Dank denen sagen, die in den stolzen Tagen unserer Befreiung an uns in Liebe und Treue dachten."