 Anerkennung der deutschen Fernseh-Leistungen. London, 30. Juli. Daily Telegraph veröffentlicht an läßlich der Eröffnung des Großen Deutschen Funkaus stellung durch Reichspropagandaminister Dr. Goebbels einen ausführlichen Vorbericht aus der Feder seines Rund funk-Korrespondenten. Unter der Ueberschrift „Deutschland macht Fortschntte im Fernsehen" befaßt sich der Korrespondent insbesondere mit dem Stand des Fernsehens in Deutschland. Deutschland und Großbritannien, so schreibt er, ständen auf diesem Gebiete an führender Stelle in Europa. Die Große Deutsche Funkausstellung zeige, daß Deutschland binnen kurzem die Führung im Fernsehen übernehmen werde. Teutschland besitze 441 Linien mit 50 Bildern in der Se kunde und man befasse sich bereits mit dem Verkauf von Fernsehempfängern für den allgemeinen Gebrauch. Der Korrespondent hebt hervor, daß die Berliner Funk ausstellung in diesem Jahre noch größer sei als in den ver gangenen Jahren und daß für das Fernsehen eine ganze Halle vorgesehen sei.