 Lord Plymouth über angebliche Bombardierung GuerüicM London, 39. April. Im Oberhaus kam am Donners tag der angebliche Bombenangriff auf die Baskenstadt Guernica Zur Sprache. Als Regierungsvertreter erklärte der Unterstaatssekre tär Lord Plymouth, die englische Regierung habe keins amtliche Information über den Bombenangriff auf Guer nica. Er sei auch nicht in der Lage mitzuteilen, wer den Angriff angeordnet habe, oder welche Maschinen dabei be nutzt worden seien. Er müsse aber darauf hinweisen, daß Bombardierungen in der Vergangenheit nicht nur von den nationalspanischen Streitkräften durchgeführt worden seien. Einige Leute wollten anscheinend den Eindruck erwecken, daß nur eine Streitpartei im spanischen Bürgerkrieg für solche Dinge verantwortlich sei. Die Regierung werde die Lage weiterhin prüfen, um festzustellen, ob neue Schritte ergriffen werden könnten. Im übrigen sei die Regierung der Ansicht, daß eine Be handlung der Frage aufgrund der Völkerbundssatzung, wie sie von Oppositionsvertretern gefordert worden war, nicht der beste Weg fei, um die Wiederholung solcher Ereignisse zu verhindern. Der konservative Lord Newton verurteilte in scharfen Worten die propagandistische Ausnutzung des Vorfalls von Guernica durch die Linke. Sie habe anscheinend die Ab sicht, die Regierung durch Panikbehauptungen dazu zu zwingen, die bolschewistischen Machthaber in Spanien zu unterstützen.