 Unbeirrbarer jugoslawischer Friedenswille. Belgrad, 28. September. Die regierungsparteiamtliche Samuprawa befaßt, sich am Mittwoch erneut mit dem Lügenfeld zu g der Kommunisten in Jugoslawien, um die innere Ruhe des Landes zu stören und seine aus wärtigen Beziehungen zu erschweren. Das Blatt brandmarkt die Methode der bolschewistischen Söldlinge, die die natürliche Furcht der Frauen vor einem Krieg mißbrauchten, um ihnen alle von ausländischen Sendern verbreiteten Lügenmeldungen einzuflüstern. Außerdem würden von ihnen kleine belanglose Demonstra tionen bezahlter und unreifer Jungen als große Kund gebungen und als Ausdruck der wahren jugoslawischen Volksmeinung hingestellt. Sicher sei, daß die Kommunisten und die anderen Links männer, die immer gegen den nationalen Gedan ken und gegen den jugoslawischen Staat aufgetreten seien, heute die größten Kriegshetzer seien. Bisher hätten sie allerdings keinen Erfolg gehabt, da das jugoslawische Volk instinktiv ihren Ränken nicht traue. Ihre Herausforderungen müßten am unbirrbaren Frie denswillen des jugoslawischen Volkes scheitern. Das jugo slawische Volk wisse, wie das große zaristische Nußland von solchen Leuten zugrunde gerichtet worden fei, die heute einen falschen Patriotismus heuchelten. Außerdem wisse das jugoslawische Volk, was der Kommunismus aus Spa nien gemacht habe.