 Ein Vetter Rosa Luxemburgs verhaftet. Warschau, 22. September. Einen guten Fang machten Beamte der polnischen politischen Polizei in der Nacht zum Mittwoch in der Wohnung eines Juden namens Srul Friedman. Sie überraschten dort eine kommunistische Geheimversammlung, deren Teilnehmer, ausnahmslos Juden, aus verschiedenen Städten Polens zusammenge kommen waren, um Instruktionen für ihre Wühl- und Hetzarbeit zu empfangen. Die überraschten Kommunisten widersetzten sich mit Ge walt ihrer Verhaftung. Unter ihnen befand sich auch Jankiel Luxemburg, ein Vetter der kommunistischen Verbrecherin Rosa Luxemburg.