 4. Sahara-Rundflug mit deutscher Beteiligung. Berlin, 27. Februar. Zu dem in der Zeit vom 5. — 12. 3. 39 vom Königlich-Italienischen Aero-Club veranstalteten 4. Sahara-Rnndflug hat auch die deutsche Luftfahrt über den Aero-Club von Deutschland ihre Teilnahme angemeldet. Drei Flugzeuge der Luftwaffe und ein Flugzeug des NS.- Fliegerkorps werden die deutschen Farben auf diesem in ternationalen Wettbewerb vertreten. Ausgang des Wettbewerbes ist der Flugplatz Tripolis, wo die Teilnehmer am Mittag des 4. März eingetroffen sein müssen.