 Arabische Zeitung verspottet jüdischen Hungerstreik. Jerusalem, 7. August. Die arabische Zeitung EI Djihad beschäftigt sich mit dem Hungerstreik jüdischer Kon zentrationslagerhäftlinge in Sarafan d. Das Blatt meint ironisch: „Die Juden streiken in den Konzentrationslagern, die Familien der Verhafteben senden Drohtelegramme nach London. Warum «dieses Geschrei und Warum dieser Zorn? Die verhafteten Juden sind in den Streik getreten, weil die Haft einiger ihrer Genossen verlän gert worden 'ist. Welch ein erschütterndes Ereignis! Es scheint, als ob sie nie von einer Haftverlängeruüg arabischer Gefangener, die zwei-, drei- und fünfmal erfolgte, gehört haben. „Die Zahl der gefangenen Araber in den Konzentra tionslagern hat Tausende erreicht. Dies scheint den Juden eine natürliche Sache zu sein, und darf keinen Streik, keine Klagen und keine Telegramme zur Folge haben. Das nennt man die zionistische Mentalität. Die Verhaftungen von Juden einer gewissen politischen jüdischen Organisation (Revisionisten) erfolgten nach Bombenanschlägen und Ver brechen. „Verlangen die Juden vielleicht, daß man diesen Vor fällen gegenüber die Augen zudrückt, und sehen sie in den Verhaftungen ein Verbrechen? Wenn nicht, warum dieses Geschrei?"