 „Englisch-französischer Wirtschastskrieg gegen Italien." Mailand, 12. Mai. Die myrditalienische Presse steht im Zeichen der Feststellungen, die der Leiter des Amtes für den Wirtschaftskrieg im italienischen Außenministerium in sei nem Bericht an Mussolini über das unerhörte Vorgehen der englisch-französischen Kontrollorgane gegen den italienischen Außenhandel niedergelegt hat. Ein Sturm der Ent rüstung hat sich gegen die?demokratischen Methoden der wirtschaftlichen Bedrohung Italiens erhoben, und man spart nicht mit Ausdrücken der schärfsten Verurteilung dieses Systems. „Unerträgliche und drückende Gewaltmittel der alliierten Kontrolle gegen den italienischen Handelsverkehr" über schreibt der Corriere della Sera seinen Bericht über den „englisch-französischen Wirtschaftskrieg gegen Italien". Es wird hervorgehoben, daß in den vergangenen 8 Mo naten nicht weniger als 88? italienische Schiffe fest gehalte n wurden, daß die Schiffe teilweise über einen Monat lang stilliegen müssen, daß nicht einmal der Transport von Toten ruhig vor sich gehen könne. Wirtschaftsleben der italienischen Nation seien durch diese Maßnahmen äußerst schwere Schäden zugefügt worden. . Weiter wird gebrandmarkt, daß die Ausfuhr durch tue einseitig parteiische Haltung der englisch-französischen Kon trollorgane behindert werde, daß das Briefgeheimnis nicht geachtet und daß sogar amtliche diplomatische Mitteilungen von der Zensur der Westmächte geöffnet wurden. Das alles sei offenes S e erä u b ert u m. In dem Bericht an den Duce, schreibt der Popolo d'Jtalia, werde eine längere Serie von Gewaltakten zum Schaden Italiens dokumentarisch belegt. Es gebe geheimnisvolle schwarze Liften. Die Beschlagnahme italienischer Waren set unzulässig, ebenso auch die Durchsuchung der Post nach Ost afrika und nach den Aegäischen Inseln. Die Gazzetta del Popolo erklärt, die Haltung der eng lisch-französischen Kontrollorgane sei unerträglich und die Situation äußerst ernst. Das Blatt stellt die Frage, ob es! sich um einen festen Pan handele, durch den der italienische Handel in Fesseln gelegt und Italien eine Schlinge nach der Art der berüch tigten Sanktionen um den Hals gelegt werden soll. Die Stampa spricht von einer nicht länger zu ertragen den Reihe von Rechtsverletzungen, Gewaltakten und Be drohungen, denen die italienische Handelsschiffahrt feit Be ginn des Krieges ausgesetzt worden sei.