 Benesch und das deutsche Schrifttum in der Tschechoslowakei. Prag, 12. November. Die Vorstandsmitglieder «des Schußverbandes deutscher Schriftsteller in der Tschechoslo wakei wurden Mittwoch von Präsident Dr. Benesch empfangen. Sie überreichten ihm eine Denkschrift, die lebenswichtige Forderungen des deutschen Schrifttums in der Tschechoslowakischen Republik enthält. In der Unterredung betonte Benesch, daß er die Wichtig keit des Schutzes des Schrifttums voll anerkenne. Er er klärte, daß dem Verband ein entsprechender Einfluß auf die Programmgestaltung des neuen deutschen Senders in Nord böhmen, dessen Errichtung nur noch eine technische Frage sei, gebühre. Der Präsident erkannte auch die Berechtigung der Forderung nach mindestens zwei deutschen Staats preisen an. Er begrüßte besonders den Gedanken eines vom Schuß- Verband gestifteten Herder-Preises, zu dem er aus persönlichen Mitteln beizutragen gedenke. Dr. Benesch er klärte, daß zur Ueberwindung des Mißtrauens zwischen den Nationen vor allem die Schriftsteller berufen seien, und drückte die Hoffnung aus, daß die heutigen krisenhaften Verhältnisse vorübergehen würden.