 Sprengstoffattentat im Bürgerbräukeller. München, 9. November. Der Führer traf am Mitt woch anläßlich der Erinnerungsfeier der Alten Kämpfer zw einem kurzen Besuch in München ein. Anstelle des Partei genossen Heß hielt der Führer selbst im Bürgerbräukellex die Ansprache. Da die Swapgeschäfte den Führer zwangen, noch in der Nacht nach Berlin zurückzukehren, verließ er früher, als ursprünglich vorgesehen, den Bürgerbräukeller und begab sich zum Bahnhof in den dort bereitstehenden Zug. Kurz nach Abfahrt des Führers ereignete sich im Bür gerbräukeller eine Explosion. Von den noch im Saal anwesenden Alten Kämpfern der Bewegung wurden sechs getötet und über KV verletzt. Das Attentat, das in seine Spuren auf ausländische Anstiftung hinweist, löste in München sofort eine fana tische Empörung aus. Zur Feststellung der Täter ist eine Belohnung von RM SVV VW ausgesetzt worden. „Das heu ti g e Deutsch l a n d ist jedenfalls entschlos sen, seine Grenzen sicherzustellen und seinen Lebensraum zu wahren. „Es ist das ein Raum, den auch die Engländer nicht kultiviert haben. Wir sind nirgends hingegan gen, wo etwa die Engländer schon vor uns eine Kultur hin gebracht hätten. „Wenn Lord Halifax in seiner gestrigen Rede erklärte, daß er für die Künste und die Kultur eintritt und deshalb Deutschland vernichtet werden müßte, so können wir nur sagen: Deutschland hat schon eine Kultur ge habt, als die Halifaxe davon noch keine Ah nung hatten. (Wieder stimmen die alten Kampfgefähr ten dem Führer mit stürmischem Beifall zu.) „UndindenletztenKJahreni st in Deutsch land mehr für die Kultur getan worden, als in den letzten 19 9 Jahren in England! (Aufs Neue braust minutenlang der Beifall durch den Bürgerbräu-- keller.) Und wo wir bisher hingekommen sind, da haben wir keine Denkmäler britischer Kulturapostel, sondern nur Kul turdenkmäler großer Deutscher gefunden: In Prag oder in Posen, in Graudenz oder Thorn, in Danzig oder in Wien habe ich mich vergebens bemüht, britische Kulturdenkmäler aufzustöbern. (Heiterkeit.) Wahrscheinlich stehen sie in Aegyp ten oder in Indien. „Jedenfalls haben wir die deutsche Nation wie der emporgehoben, und zwar von Jahr zu Jahr, beginnend mit dem Jahre 1933 über 1934, 1935 und 193 k. Wir haben eine Etappe nach der anderen zurückgelegt, Zug um Zug Deutschland frei und es zugleich stark ge macht! „Und hier allerdings verstehe ich die Kümmernis der internationalen Kriegshetzer. Sie haben zu ihrem Bedauern gesehen, daß das neue Teutschland eben doch nicht mehr das alte Deutschland ist. Denn ich habe mich bemüht, nicht nur die kulturelle Seite unseres Lebens zu entwickeln, son dern auch die m acht m ästige, und zwar gründlich. (Brausender, minutenlanger Beifall.) „Wir haben uns eine Wehrmacht aufge baut das kann ich ja ruhig heute aussprechen— wie es einebessere inderWeltnicht gibt! (Immer stärker wird der jubelnde Beifall der alten Parteigenossen.) „Und hinter dieser Wehrmacht steht ein Volk in einer Geschlossenheit, wie es gleichfalls in der deutschen Geschichte bisher noch nie der Fallwar ! (Brausende Heilrufe antworten stürmisch dem Führer.) Und über dieser Wehrmacht und über diesem Volk steht heute eine Regierung von einer fana tischen Willenskraft, wie auch das in den vergangenen Jahrhunderten in Deutsch land noch nicht da war! (Wieder schlägt dem Führer ein Sturm der Begeisterung entgegen.) „Dieses neue Deutsche Reich hat, wie Sie alle wissen, gar keine Kriegsziele gegen England oder Frankreich besessen. Ich habe in meiner letzten Rede, als ich zum letzten Male England und Frankreich die Hand geboten hatte, auch dazu Stellung genommen. Wenn man uns nun trotzdem angreift, dann kann das nichts zu tun haben etwa mit der Frage Oesterreichs, mit der Tschecho- Slowakei oder Polen, denn diese Fragen pflegt man ja je nach Bedarf hervorzuholen oder wieder schnell zu vergessen. „Der Fall Polens zeigt ja, wie wenig England an der Existenz solcher Staaten interessiert ist, denn sonst hätte es ja auch Sowjetrußland den Krieg erklären müssen, da Polen ja ungefähr halbiert wurde. Aber jetzt sagen die Engländer: „Das ist gar nicht mehr das Entscheidende, wir haben ein anderes Kriegszie l." (Stürmische Heiterkeit.) „Erst war es die Freiheit Polens, dann war es die Aus rottung des Nazismus und dann waren es wieder die Garantien für die Zukunft. Es wird ja immer etwas an deres sein. Sie werden eben Krieg führen, solange sie je mand finden, der bereit ist, für sie den Krieg zu führen, das heißt, sich selbst für sie Zu opfern. Die Begründung sind die alten Phrasen. (Fortsetzung auf Nr. 1587) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 