 Englische Streikwelle behindert Aufrüstung. London? 16. April. Die Streikwelle, von der England gegenwärtig heimgesucht wird, veranlaßt den der Regierung nahestehenden Daily Telegraph zu einem scharfen Tadel an dem Disziplinmangel der Gewerkschaftsmitglieder. Das Blatt weist darauf hin, daß die Streiks in verschiedenen englischen Industrien zum großen Teil gegen die Anweisun gen der Gewerkschaften ausgerufen wurden oder fortgesetzt werden. Die Ausstände behinderten die Aufrüstung. Tie Streikgefahr komme in der Hauptsache nicht von den Gewerkschaften, sondern von kommunistischen Zellen und Gruppen innerhalb der Gewerkschaften. Das Blatt erklärt schließlich, daß die Regierung, wenn nicht eine baldige Ver einbarung zustande komme, eingreifen müsse, um eine Still legung lebenswichtiger Betriebe zu verhindern.