 Neichsminister Dr. Frick im Egerland. Marienbad, 17. Oktober. Reichsminister Dr. Frick traf am Montagabend, dem vierten Tage seiner mehrtägigen Dienstreise durch das sudetendeutsche Gebiet, in Marienbad ein. Auf seiner Fahrt durch das Sudetenland begleiten den Minister u. a. Staatssekretär Dr. Stuckart, Gauleiter a. D. SS.-Obersiihrer Krebs, Generalmajor der Ord nungsPoliZei von Bomhard und Generalarbeitsführer T h o l e n s. An der alten Reichsgrenze wurde Dr. Frick mit seiner Begleitung, von Bad Elster kommend, von Reichskommissar Henlein im Sudetenland herzlich willkommen geheißen. Konrad Henlein nahm im Wagen Dr. Fricks an der Fahrt durch das Egerland teil. Rasch näherte sich die Wagenkolonne der ersten sudeten deutschen Stadt Asch. Immer dichter wurde das Spalier der jubelnden Menschen. In Asch wurde Dr. Frick auf dem Rathausplatz, wo eine Ehrenkompanie und alte Kämpfer der Sudetendeutschen Partei Aufstellung genommen hatten, von dem stellvertre tenden Burgermeister willkommen geheißen. Dr. Frick drückte immer wieder unterbrochen von den Jubelrufen der Menge seine Freude darüber aus, daß er gerade in Asch, der Vaterstadt Konrad Henleins und dem Aus gangspunkt der sudetendeutschen Volks bewegung, seine Reise beginnen konnte. Von Asch führte die Fahrt nach Franzensbad. Auch hier wurden Reichsminister Frick und seine Begleitung mit unendlichen Freudenkundgebungen begrüßt. Je mehr sich die Fahrtkolonne Eger näherte, desto größer wurde die Anteilnahme der Bevölkerung. Kein Dorf, kein Haus, das nicht über und über geflaggt hatte. Die Be grüßung auf dem historischen Marktplatz in Eger vollzog sich unter einem Jubel, der alle mitriß, die ihn er lebten. In Eger besuchte Dr. Frick das Wallenstein museum und die Kaiserpfalz. Die Dunkelheit war inzwischen hereingebrochen, als sich die Kolonne des Reichsministers Marienbad näherte. Hier hatte sich der Ort besonders festlich ge schmückt. Jedes Haus war illuminiert, Fackelträger beleuch teten den Weg des Ministers, der auf dem Kurplatz vom Abgeordneten Frank begrüßt wurde. Frank betonte, daß Marienbad und das ganze Sudeten land wetteifern wollten im Aufbau der dem Reiche ange schlossenen Sudetenlande. Tief bewegt dankte Dr. Frick für diesen Empfang, der ihm nicht nur in Marienbad, sondern von Asch über Eger in allen kleinen Orten zuteil geworden sei. Er habe ein befreites Volk gesehen, das eine 20jährige Leidens zeit durchlebt habe. Aber diese 20jährigen Leiden hätten die Sudetendeutschen zu stahlharten Menschen gemacht, die das Gesamtvolk brauchen könne. Nach 20 Jahren gelte es nun, alles Zu tun, um neu aufzubauen. Es sei das Bestreben aller in der Reichs regierung, zusammen mit Konrad Henlein das große Werk des Aufbaues mit aller Kraft in Angriff zu nehmen. „Hier wollen wir eine kraftvolle und volknahe Verwal tung einrichten, die alle großen Aufgaben Zu lösen vermag, die jetzt und in Zukunft gestellt werden. Ziel dieser Arbeit ist, das Volk wieder kraftvoll zu machen und ihm neue Lebensfreude zu geben. „Ich bitte Sie, Ihrem Führer Konrad Henlein, dem Sie bisher so großes Vertrauen geschenkt haben, weiter zu ver trauen. Sie dürfen versichert sein, daß von feiten der Reichsregierung alles geschehen wird, damit das, Was Sie nicht aus eigener Kraft tun können, durch die Kraft eines 80-Millionen-Volkes getan wird."