 Die Beratungen der WeltreichskonferenZ. London, 8. Juni. Aus der Dienstagsitzung der britischen Weltreichskonferenz wurde die Lage im Pazifischen Ozean und Fernen Osten beraten. Es sollen, wie es in gut informierten Kreisen heißt, die Möglichkeiten eines Paktes aller an den Stillen Ozean an grenzenden Staaten erörtert und die Diskussion darüber ab geschlossen worden sein. Eden soll seinen Standpunkt zu der Anregung des australischen Premierministers, einen solchen Pakt abzuschließen, dargelegt haben.