 Englands Schwierigkeiten in Indien. London, 7. November. Die ernsten Schwierig keiten, auf die England inlndien stößt, werden durch die Meldung des Londoner Rundfunks, Gandhi solle verlangt haben, daß die konstituierende Versammlung In diens sofort gewählt werde, erneut unterstrichen. Nehru erklärte in diesem Zusammenhang im Gegen satz zu der amtlichen englischen Darstellung, daß der Zusam menbruch der Verhandlungen hervorgerufen worden sei durch die fundamentalen Gegensätze zwischen der britischen Regie rung und der Kongreßpartei und nicht, wie dies in der eng lischen Erklärung geheißen habe, Zwischen der Kongreßpartei und der Moslem-Liga.