 Zusammenkunft Stojadinowitsch-Alfieri. Mailand, 29. Juwi. Der jugoslawische Ministerpr채si- Stojadi n o w i ts ch traf mit seiner Gattin in Cernobbio am Comer See ein, um hier einige Urlaubstage zu ver bringen. Minister Alfieri, der sich seit einigen Tagen in Oberitalien aufh채lt, stattete am Sonntag Stojadinowitsch einen Besuch ab. Eine Gruppe von jugoslawischen Studenten, die auf Ein ladung des italienischen Ministers f체r Volkskultur eine Fahrt durch Italien unternehmen und sich zuf채llig am Comer See befanden, machte in Cernobbio Halt und wurde von den beiden Ministern empfangen.