 Englands FinasnZnot Weltsensation! Amsterdam, 28. September. Der am Mittwoch vom Schatzkanzler im Unterhaus eingebrachte Kriegshaushalt findet in der holländischen Presse stärkste Beachtung. Die Blätter untersuchen im einzelnen die neuen Belastungs posten und sind übereinstimmend der Ansicht, daß nie mand mit einer so riesigen Steuererhöhung gerechnet habe. Dieser Schock müsse erst verwunden werden. Auch sämtliche übrigen Amsterdamer Blätter nehmen zur Erhöhung der Steuern in England in ähnlicher Form Stellung.