 „Vernichtungswille von. Anfang an". Preßburg, 16. November. Slovenska Politika brandmarkt in ihrem Leitaufsatz den Zynis m u s, der in den Antwor ten Englands und Frankreichs auf den holländisch-belgischen Friedensvermittlungsvorschlag in erschreckender Weise zum Ausdruck gekommen sei. Trotz der scheinheiligen Behauptung, daß der Kriegsbe ginn nur Teutschland zuzuschreiben sei, werde diesmal mit geradezu brutaler Offenheit die Vernichtung Deutschlands als Kriegsziel angegeben. Alle, die unbefangen die gegen wärtige Lage beurteilten, möchten aus dem besinnungslosen Haß, der in diesen Antworten auf die Vernichtung Deutsch lands abziele, erkennen, daß dieser Vernichtungswille auch als Kriegsgrund schon von Anbeginn an in England und Frankreich vorhanden gewesen sein müsse.