 Kein antipolnischer Block. UZHorod, 29. Oktober. Die Presseabteilung des Ministe riums für die Verwaltung der Karpathen-Ukraine hat folgende amtliche Erklärung veröffentlicht: „Die polnische und die ungarische Propaganda verbreiten dre Meldung, daß die Aufgabe der karpatho-ukrainischen Regierung darin besteht, die Grundlage für einen anti polnischen Block Zu bilden. Die Regierung der Karpathen- Ukraine erklärt mit Entschiedenheit, daß derartige Ziele in der Karpathen-Ukraine überhaupt nicht verfolgt werden und daß die einzige Aufgabe der Regierung und des Landes der Ukraine im Rahmen der Tschecho-Slowakei ist: die Grenzen des Staates zu sichern, das Land wirtschaftlich und kulturell auszubauen und mit allen Nachbarn in Frieden und Har monie zu leben."