 Paoschan von den Japanern eingenommen. Schanghai, K. September. Nach drei Angriffen ist es den Japanern am Sonntag gelungen, die Stadt Pao - schan einzunehmen. Die am 2. September übermittelte Aufforderung zur Uebergabe der Stadt war von den chine sischen Truppen abgelehnt worden, die noch zwei Tage lang erbittert Widerstand leisteten und sich dann nach Süden Zurückzogen. Die Kampfhandlungen wurden am Sonntag durch japanische Flieger eröffnet, die den Schanghaier Vorort Peihsingtsching bombardierten. An den Landfronten war es zunächst verhältnismäßig ruhig. Vor der Jangtse- Mündung wurden 40 japanische Transportschiffe mit Trup pen und Kriegsmaterial beobachtet. Der von den Konsuln Großbritanniens, Frankreichs und der Vereinigten Staaten gemachte Vorschlag einer neu tralen Zone in Schanghai wird von dem japanischen Marinekommando aufmerksam geprüft. Die chinesische Regierung ist bereit, den Vorschlag der ausländischen Konsuln zu erwägen, vorausgesetzt!, daß die drei Mächte folgende Bedingungen garantieren: 1. daß die japanischen Schiffe zurückgezogen werden; 2. daß die Japaner die chinesischen Truppen während der Zurück ziehung nicht beschießen; 3. daß die Japaner keine Truppen in dem geräumten Putung-Gebiet landen.