 Volksdeutscher Opfer polnischer Messerstecher. Hindenburg, 19. August. Der Volksdeutsche Leo Lissok, geboren am 22. Juli 1904 in Antonienhütte, seit 1930 als Lokomotivführer.in Friedenshütte tätig, konnte vor wenigen Tagen über die Grenze Ruda/Hindenburg flüchten. Er gibt eine Schilderung des brutalen Ueberfalles, ben polnische Messerstecher auf ihn ausübten. Die verhetzten Burschen schlugen ihn ohne vorange gangene Auseinandersetzung nieder und stachen auf den hilf losen Deutschen ein. Ein Messerstich führte eine völlige Lähmung der linken Hand herbei.