 „Das einzige Bollwerk gegen den Bolschewismus." Brüssel, 30. September. Der Führer der Rexbewegung, Leon De grelle, sprach am Dienstag abend in Brüssel auf einer großen Kundgebung. In Anbetracht der Schwie rigkeiten, die den Rexisten von allen Seiten bei der Abhal tung ihrer Versammlungen bereitet wurden, konnte die Lei tung der Rexbewegung erst drei Stunden vor Beginn der Kundgebung in einem Vorort Brüssels ein verlassenes Fa brikgebäude für die Zwecke der Kundgebung mieten. Trotz dieser Schwierigkeiten war die Versammlung von mehr als 15 000 Teilnehmern besucht. Loon Degrelle sprach, mehrfach von stürmischen Beifalls kundgebungen unterbrochen, etwa Stunden. Seine Ausführungen waren von der Ueberzeugung getragen, daß die Rexbewegung die politische Macht im Staate erobern werde. Er sprach über den Verfall des Parteisystems und entwickelte dann sein politisches und soziales Programm. Die Kundgebung erreichte ihren Höhepunkt, als De grelle mit dem Bolschewismus abrechnete, dessen Gefahren für die europäische Zivilisation er eindringlich schilderte. Er sprach von der Zange, in die Moskau mit Hilfe Trankreichs den Kern Europas gelegt habe und bezeichnete in diesem Zusammenhang den französisch-sowjetrussischen Beistands pakt als eine Schande. Unter großem Beifall hob er so dann die Verdienste Deutschlands im Kampf gegen den Weltbolschewismus hervor und erklärte, daß Deutschland das einzige wirksame Bollwerk sei, das in Europa gegen ben Bolschewismus errichtet worden sei. ' Moskau wolle jetzt seine Ziele auf einem Umwege er reichen. Die blutigen Auseinandersetzungen, auf die es hin ziele, sollten im Osten auf polnischem Gebiet und im Westen in Belgien ausgetragen werden. Der Redner betonte, daß Belgien nicht gewillt sei, sich in die Auseinandersetzungen im Znsammenhang mit dem französisch-sowjetrussischen Bündnis hineinziehen zu lassen. Auch Belgien müsse einen starken Damm gegen den Bolschewismus bilden. Nachdem Degrelle seine Rede beendet hatte, kam es zu stürmischen Beifallskundgebungen. Die Menge bewegte sich in einem geschlossenen Zuge nach dem Parteilokal der Rexisten, wo sich die Kundgebungen wiederholten. Der Abend verlief ohne Zwischenfälle.