 12 Jahre Kriegszustand im Memelgebiet. Memel, 22. Juli. Der Memelländische Landtag hielt am Donnerstagabend seine sechste Sitzung der vierten ordent lichen Tagung ab. Auf der Tagesordnung standen zwölf Punkte, von. denen elf angenommen wurden. Darunter be fanden sich auch drei Gesetze, die der Gouverneur früher mit seinem Veto belegt hatte. Abgeordneter Bingau (Einheitsliste) begründete einen Dringlichkeitsantrag auf Aufhebung des Kriegszu standes und auf Beseitigung der Staatssicherheitspolizei im Memel gebiet. Der Abgeordnete führte aus, der Kriegszustand bestehe seit 1926. Wer könnte es wagen, ihn noch als einen „Ausnahmezustand" Zu bezeichnen? Er diene nur dazu, den Memelländern ihre im Statut garantierten Rechte zu nehmen und die deutsche Bevölke rungsmehrheit zu unterdrücken. Mit dem Gesetz zum Schutz von Volk und Staat, das mit dem Memelstatut nicht vereinbar sei und daher auch von den Memelländern nicht anerkannt werden könne, werde die deutsche Bevölkerung zu Menschen zweiter Klasse gestempelt. Auch die vergangenen Wochen hätten bewiesen, daß dunkle Kräfte am Werk seien, um die Memel länder Zu verleiten, den Boden des Rechtes und des Statuts Zu verlassen. „Wir haben die Zuversicht," fuhr Abgeordneter Bingau fort, „daß die praktische Erfahrung von nun bald 20 Jahren den Memelländern die Erkenntnis eingehämmert hat, daß wir stark sind und immer stärker werden, je mehr wir Un recht erleiden müssen, daß wir aber uns selbst den Boden entziehen, wenn wir selber das Gesetz verletzen." Auf die Zwischenfälle im Juni übergehend, betonte der Abgeordnete, bei den Vorgängen am 2i. Juni habe die Staatssicherheitspolizei mehrere Verhaftungen vorgenom men ohne Zuständig zu sein. Denn nach Artikel 20 des Sta tuts gebe es nur örtliche Polizei (Landespolizei), Hafen polizei, Grenz-, Zoll- und Eisenbahnpolizei. Es sei weiter festgestellt worden, daß Beamte der Staats sicherheitspolizei Verhaftete mißhandelt hätten. Die körperlichen Mißhandlungen seien durch einwandfreie ärztliche Untersuchungen bestätigt. Das Kriegsgericht habe nun einige der Verhafteten zu Zwangsarbeitslager von drei Monaten bis zu einem Jahre verurteilt. Andere Beteiligte sollten noch vor das Kriegs gericht gestellt werden. Als die Abgeordneten der Einheitsliste von den Zustän den im Arbeitslager erfahren hätten, hätten sie am 14. Juli den Gouverneur gebeten, einer Kommission aus Mitglie dern des Direktoriums die Genehmigung zur Besichtigung dieses Lagers zu vermitteln. Die Genehmigung sei vom Innen minister für Donnerstag, den 21. Juli erteilt wor den. An der Besichtigung durften teilnehmen Präsident Bald schus und Abgeordneter Monien. Als diese weiden un Ar- beitslager erschienen, wurde ihnen mitgeteilt, daß sich die Besichtigung nur auf die allen Besuchern zugänglichen Teile erstrecken dürfe. Die Besichtigung des eigentlichen Lagers (Unterkunftsräume, Verpflegungsräume usw.) wurde nicht gestattet. Der Landtag stimmte zum Schluß einem Dringlichkeits antrag zu, in dem verlangt wird, die im Gefängnis befind lichen Memelländer bis zur Gerichtsverhandlung auf freien Fuß zu setzen.