 Tie jüdische Gefahr in Ungarn. Budapest, 11. Februar. Graf Ludwig Szechenyi, einer der größten Grundbesitzer Ungarns und Nachkomme des bedeutendsten ungarischen Staatsmannes des vorigen Jahrhunderts, hat auf einer antibolschewistischen Großkund gebung im überfüllten Stadttheater in Oedenburg eine Rede gehalten, in der der ungarischen Oeffentlichkeit die ganze Tragweite des Judenproblems vor Augen geführt und eine grundlegende Bereinigung der jüdischen Frage gefordert wird. Graf Szechenyi machte das Judentum für den Kommu nismus in Ungarn verantwortlich. Die Ereignisse in Sow jetrußland und in Spanien zeigten deutlich, daß es die Juden feien, die den Kampf organisiert hätten, den heute in vielen Ländern Christen gegen Christen führten, während die Juden selbst als Zuschauer in der Loge säßen. Der Regierungschef eines großen Landes, das die spanischen Bol schewisten in weitestgehendem Maße unterstütze, sei ein Jude. Der ungarische Bolschewismus sei nichts anderes als ein Mittel in der Hand des Judentums zur Schaffung der jüdischen Weltherrschaft. Das ungarische Volk betrachte die jüdische Frage immer noch als das Blümchen „Rühr mich nicht an". In Ungarn werde noch immer verkündet, daß es hier keine Judenfrage gebe. Der große ungarische Staatsmann Stefan Szeche nyi habe bereits im vorigen Jahrhundert geschrieben, daß eine Emanzipation des Judentums Ungarn zu einem Reich der Juden machen würde. Heute wanderten 37 v. H. des nationalen Einkommens in die Taschen der Juden. Die Banken, die Industrie, der Han del seien in jüdischen Händen. Eisen, Zucker, Textilien und Leder, diese vier wichtigsten Wirtschaftsfaktoren der Nation, befänden sich im Besitz der vier jüdischen Familien Weiß, Ullmann, Fellner und Wolffner. 50 bis 80 v. H. sämtlicher großen industriellen Unternehmungen seien jüdi scher Besitz. 37 v. H. sämtlicher ungarischen Zeitungen würden von Juden herausgegeben. Es sei lächerlich, das Volk mit dem Gerede von einer kommenden Diktatur zu schrecken, wenn die Diktatur in Ungarn bereits längst be stehe. Der wahre Diktator Ungarns sei heute der Jude Manfred Weiß. Als im Jahre 1919 der Bolschewismus in Ungarn vom nationalen Ungarn überwunden worden sei, hätte das jü dische Problem sogleich gelöst werden können. Aber wäh rend die Juden gearbeitet hätten, habe das ungarische Volk geschlafen. Jetzt sei die Zeit gekommen, das jüdische Problem endgültig zu bereinigen. Das ungarische Volk müsse endlich erwachen, bevor es zu spät setz Graf Szechenyi untersuchte dann die verschiedenen Mög lichkeiten einer praktischen Lösung der Judenfrage und lehnte vor allen Dingen in schärfster Form die Gedanken einer Assimilierung der jüdischen Bevölkerung ab. Er schloß seine, immer wieder mit stürmischem Beifall aufge nommenen Ausführungen mit der Aufforderung, alle wirt schaftlichen Beziehungen zu den Juden abzubrechen. Die Rede des Grafen Szechenyi bildet den Ausgangs punkt einer außerordentlich scharfen Auseinandersetzung zwischen der Regierungspresse auf der einen Seite und den gesamten liberal-jüdischen Blättern auf der anderen. An der Spitze der von Wut und Gehässigkeit strotzenden Angriffe steht der liberal-jüdische „Pester Lloyd".