 Duff Cooper als Hetzer erkannt. Amsterdam, 28. Oktober. Die große Hoffnung Englands, daß die Vereinigten Staaten von den Alliierten 'zu tatkräf tiger Ünterstützung in diesem Krieg verführt werden könn ten, wird in einem Bericht des englischen Blattes News Chronicle aus Neuyork zerschlagen. Den Engländern wird gesagt, daß selbst eine intensive englische Agitation in Amerika nicht den geringsten Erfolg verspreche. Die Haltung, die Amerika diesem Kriege gegen über einnehme, sei einer Wandlung unterworfen. Die Zahl der Leute in Amerika, die an einen Eintritt Amerikas in den Krieg glaubten, werde von Tag zu Tag kleiner und be trage im Augenblick bestenfalls noch 29 vH. Immer mehr Leute in den Vereinigten Staaten kämen zu der Überzeu gung, daß Amerika sich besser aus allem heraushalte. Wenn die britische Regierung etwa glaube, sie müsse nun ihre Agitation in den Vereinigten Staaten verstärken, dann sei sie falsch unterrichtet. Nach der Ansicht des Verfassers werde sich das nach geraumer Zeit als ein gewaltiger Fehl schlag herausstellen.