 „Das französische Volk will Verständigung mit Deutschland." Frankfurt/M., 3. Dezember. Der frühere französische Handelsmarineminister und langjährige Vorsitzende der radikalsozialistischen Kammerfraktion, Paul Elbel, hielt am Sonnabendabend auf Einladung der Industrie- und Han delskammer für das rhein-mainische Wirtschaftsgebiet einen Vortrag, in dem er ausführte: „Vor etwa sechs Jahren war ich in Berlin, um über Handelsabkommen mit Deutschland zu ver? handeln. Seither ist meine Ueberzeugung die gleiche ge blieben/nämlich die, daß eines der wichtigsten Elemente des Wohlstandes und der Ruhe in Europa in der Herstellung und Erhaltung normaler, d. h. enger, vertrauensvoller und herzlicher Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich besteht. „Das ist der Wille der französischen Frontkämpfer, denen ich angehöre, und das ist auch der Wunsch nicht'nur der Kaufleute, sondern auch der Arbeiter, Bauern und Bürger in Frankreich."