 Rotspanien bettelt um Lebensmittel. Saint Iran de Luz, 30. August. Wie hier bekannt wird, verhandeln sowjetspanische Beauftragte in Frankreich über großes Getreidelieferungen für Barcelona, um dein völligen Mangel an Brot, der sich im Winter noch bedeutend verstärken muß, abzuhelfen. Auch in Australien, Kanada und Uruguay wird über Getreidesendungen für Barcelona verhandelt. Die Tochter des rotspanischen „Botschafters" in Washing ton ist beauftragt worden, unter den amerikanischen Mar xisten für bedeutende Lebensmittelsendungen für das rot spanische Heer zu werben. Aus Oslo sind von der „Roten Hilfe" Sendungen im Werte von 3 Millionen Francs in Rotspanien eingetroffen.