 Reichstagung des NSLB. Bayreuth, 11. Juli. Seit Fkeitag schon kommen Zehn tausende von Erziehern aus ganz Deutschland zur Reichs tagung des NSLB nach Bayreuth. Als die ersten Gäste trafen die Pommern ein, geführt von ihrem Gauwalter G'o denschw e g e r. Um 11 Uhr traten die bis dahin eingetroffenen Erzieher vor dem auf der Bergkuppe hoch ragenden Flaggenmast an und unter den Klängen des Horst Wessel-Liedes stieg die Hakenkreuzflagge über dem Festplatz empor. Um 15 Uhr begannen die Sondertagungen. Um 17 Uhr empfing der Reichswalter des NSLB, Gau leiter Wächtler, die Presseberichterstatter und Presse referenten in dem großen neuen Hörsal des Hauses der Deutschen Erziehung. Anschließend legte der Reichswalter in Begleitung seines Stabes als Einleitung der Reichs tagung einen Kranz am Grabe von Hanns Schemm nieder. Gauleiter Wächtler schilderte bei dem Empfang den 159 Schriftleitern und Pressereferenten den Kampf, den der NSLB seit der Gründung in Hof im Jahre 1929 als Stoß trupp der deutschen Erzieher Zu führen hatte, und wie aus einer kleinen Schar glaubensstarker Männer in rmmer stärkerem Umfange die alleinige, umfassende Erzieherorga nisation Deutschlands entstanden sei. Nach ehrenden Gedenkworten für Hans Schemm, den ersten Reichswalter und Begründer des NSLB erläuterte Gauleiter Wächtler die Aufgaben der deutschen Erzieher. Die Reichstagung des NSLB, so schloß Gauleiter Wächt ler, werde drei Kernpunkte enthalten, nämlich das Bewußt sein des Rassegedankens, die Pflege des Wehrgedankens und die Mitarbeit an der Erhaltung des Friedens, der die Boraussetzung aller systematischen Aufbauarbeit bilde. Ehre, Freiheit und Friede solle daher die Parole dieser Reichstagung sein. Namens der Pressevertreter dankte hierauf Haupt schriftleiter Thomas von der „Bayerischen Ostmark" dem Hauptamtsleiter Wächtler für seine Ausführungen. Während sich dann am Sonnabendvormittag für die Mehrzahl der Gäste genügend Zeit zur Besichtigung der Stadt und zu kleineren Fahrten in die Umgegend bot, be gannen für mehrere tausend Bearbeiter von Fachgebieten die 41 Sondertagungen der Fachschaften des NSLB. Sie galten der verschiedenen Fragen der Rasse, der Erziehung zum Wehrwillen, der Luftfahrt, dem Luftschutz, der Leibes erziehung, charakterlichen Ertüchtigung, der Geschichte, Ge ographie und Naturkunde und ähnlichem. Anläßlich der Reichstagung des NS-Lehrerbund ver öffentlicht Gauleiter und Reichswalter des NSLB, Staats minister a. D. Wächtler, unter der Ueberschrift „Natio nalsozialismus und Erziehung" einen Artikel, in dem es heißt: „Anstelle des Vildungsideals liberaler Prägung soll das Erziehungsideal des neuen deutschen Menschen treten, an stelle einseitiger Geistespflege die Formung aller Kräfte des Wollens, Fühlens und Denkens. Das Ziel ist nicht das hochgezüchtete Einzelwesen, sondern das vollwertige Glied der Gemeinschaft. Weil aber diese Gemeinschaft national sozialistisch ist, muß jeder Einzelne Nationalsozialist wer den. Damit ist die Richtung des Erziehungsideals gekenn zeichnet. Die Jugend soll national und sozialistisch erzogen werden. „Die Revolutionierung der Erziehung in diesem Geiste setzt aber das eine voraus: Den Erzieher zu schaffen, der solche Aufgaben erfüllen kann. Wir brauchen den Erzieher, der erfüllt ist von einem glühenden Bekenntnis zur national sozialistischen Weltanschauung, von einer heißen Liebe zu unserem Volk und der getragen wird von dem Bewußtsein, daß er der berufene und Verantwortliche Mithelfer an der Gestaltung der deutschen Zukunft ist. „Neben den großen Kundgebungen, die während der Reichstagung und der Weihefeier alle verbinden werden, die hierher kommen, werden die Erzieher sich auch Zu wich tigen Arbeitstagungen versammeln, in denen die Aufgaben und Möglichkeiten ser Schulerneuerung in allen einzelnen" Fragen behandelt werden. Ueberall muß sich die Umwer tung vollziehen, die Lehre von Volk und Rasse als den Grundlagen unseres Lebens wird alle Unterrichtsfächer durchdringen und sie mit dem Geist einer geschlossenen und einheitlichen Weltanschauung erfüllen."