 „Alle neutralen Länder wünschen das Kriegsende." Washington, 19. Oktober. Ter demokratische Senator Johnson (Colorado) stellte den Antrag, den Senat für drei Tage zu vertagen, um Roosevelt freie Hand zu geben, in Europa den Frieden zu vermitteln. Auf Ersuchen des demokratischen Fraktionsführers Barkley zog Johnson jedoch den Antrag bis nach Been digung der für heute angesetzten Rede des Senators Dow ney zurück, wobei er jedoch hinzusetzte, er werde den Antrag erneuern. Johnson erklärte, es sei eine günstige Zeit für den Frie den. Ganz Amerika stimme den Friedensbemühungen bei, die Roosevelt vor dem Kriege gemacht habe. Die allgemeine Stimmung im gehe dahin, daß die Zeit gekommen sei, diese Friedensbemühungen zu erneuern. „Keiner will den Krieg, einige sagen, wir können den. Krieg vermeiden durch Aufhebung des Waffenembargos, andere dadurck, daß wir das Waffenembargo behalten; aber alle sind sich darüber einig, daß es das beste Mittel wäre, den Krieg zu beendigen. Die neutralen Länder der ganzen Erde blicken heute auf die Vereinigten Staaten. Sie wün schen alle sehnlichst das Kriegsende."