 Rom: „Prag hat neues Oel ins Feuer gegossen." Rom, 2. Juni. Die durch die neuen tschechischen Provo kationen geschaffene Lage findet in der römischen Abend- Presse stärkste Beachtung. Der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista betont, daß Prag mit den jüngsten Zwischenfällen neues Oel ins Feuer gegossen habe. Wenn im deutschen Volk die Disziplin nicht gewissermaßen eine Staatstugend sei, wäre schon längst ein Unglück geschehen, wie es Moskau und seine Trabanten mit deutlich erkennbarer Ungeduld erwarteten. Auch der Berliner Vertreter des Giornale unterstreicht, daß Deutschland gegenüber dem tschechoslowa kischen Problem mit der größten Loyalität gehandelt habe und dabei eine Probe vorbildlichen europäischen Verantwortungsbewußtseins gegeben habe, was nicht zuletzt auch durch die Tat bewiesen worden sei. Eine recht deutliche Lektion habe Deutschland aber auch allen gegeben, die die Tschechoslowakei zur Mobilisierung veranlaßten, jenen „brandstifterifchen Feuer wehrleute n", deren Handlungsweise in Deutschland tie fes Mißfallen hervorgerufen habe. „Wie man sieht", so heißt es in dem Berliner Kommen tar abschließend, „ist nicht mehr Berlin, sondern London der Angeklagte, der durch tschechoslowakisch-französische An schuldigungen auf die Anklagebank gezerrt wurde. Man muß sich fragen, ob London, das offensichtlich schlecht infor miert worden ist, die Lage nicht bis gestern in falschem Lichte gesehen hat." Die Prag er Korrespondenten der römischen Abend blätter weisen ebenfalls übereinstimmend auf die durch die neuerlichen Vorfälle verschärfte Lage hin. So schreibt der Vertreter der Tridima, daß der neueste überaus schwere Zwischenfall von Eger mit einem Schlage die wenigen günstigen Elemente der düsteren innertschechoslowakischen Situation zerstört habe, der gegenüber die sudetendeutsche Bevölkerung eine vorbildliche Disziplin wie auch die Verantwortlichen Kreise kalt es Blut bewiesen hätten. Immerhin bleibe der Zustand einer Kriegspsychose, wie er durch die militärischen Maßnahmen der Tschecho slowakei hervorgerufen worden sei, bestehen.