 Hebräer nicht gern gesehen. Paris, 19. August. Der Sonderberichterstatter des Paris Midi in Basel weist auf die geringe Freude hin, die man in der Schweiz über die Einwanderung jüdischer Elemente aus der deutschen Ostmark empfindet. In Scharen hätten sie die Grenze überschritten. Da die Schweizer Behörden all diesen Schmarotzern nicht die Aufenthaltsgenehmigung geben könne, suche man sich ihrer einfach dadurch zu ent ledigen, indem man sie an die französische Grenze befördere. Seit Donnerstag sei jedoch die französische Grenze für „Touristen" dieser Art gesperrt. Einer Anzahl Flüchtlinge sei es trotzdem gelungen, sich ohne Lichtbild, Paß und Geld nach Frankreich einzuschmuggeln.