 Der Schiffsfriedhof an Englands Küsten. Amsterdam, 10. März. Das holländische Nachrichtenbüro ANP meldet aus Vlisstngem daß es sich bei dem aiff der Hohe der Schoonbank aus eine Mine gelaufenen englischen Schiff um den 10S7 BRT großen englischen Dampfer „Bort h w r ck" Handels. Das schiff sei auf der Fahrt von Rotterdam nach England gewesen, gegen 23 Uhr auf eine Mine gelaufen nud unmittelbar nach der Explosion gesun ken. Die 21 köpfige Besatzung habe sich gerade noch in die. Rettungsboote begeben können. Der englische Dampfer „R o y a l i st" geriet in der Nacht zum Sonntag auf der Fahrt nach Fleetwood in Brand und flüchtete sich in die Ramsey-Bucht, wo er am Hafeneingang strandete. Das Schiff ist schwer beschädigt worden.