 Ein Beirat des Deutschen Handwerks gebildet. Berlin, Isi. Dezember. Der Leiter des Deutschen Hand werks, Panl Walter, hat einen Beirat des Deutschen Handwerks gebildet, dessen Aufgabe es ist, den Leiter des Deutschen Handwerks bei entscheidenden Maßnahmen zu beraten. Der Beirat besteht aus 5 hand werklichen Betriebsführern, aus 6 im Handwerk tätigen Ge folgschaftsmitgliedern und 2 Vertretern des Hauptamtes für Handel und Handwerk. Die vom Leiter des Deutschen Handwerks berufenen Mit glieder des Beirates sind Männer, die sich nicht nur um die Bewegung verdient gemacht haben, sondern auch an füh renchen Stellen im Handwerk ihren Mann standen. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, hat den Beirat des Deutschen Handwerks bestätigt. Berufen wurden: Als Betriebssichrer: 1. Elektromeister Ga m er-Worms, stellv. Leiter der Reichsgrnppe Handwerk, Landeshandwerksmeister Hessen- Nassau: 2. Malermeister von der Heide-Köln, Reichs innnngsmeister: 3. Bäckermeister Magu n i a - Königsberg, Landes handwerksmeister und Handwerkskammerpräsident: 4. Tleischermeister Reh m - Augsburg, Gauhandwerks walter und Handwerkskammerpräsident: 5. Bürstenmachermeister Sehn e r t - Halle, Gauhand werkswalter, Landeshandwerksmeister und Handwerks kaulmerpräsident. Als Gefolgschaftsmitglieder: !. Schlossergeselle Alfa- München, Gausachgruppen- Walter des Metallhandwerks: 2. Tischlermeister Bro ß - Stuttgart, Gaufachgruppen walter des Holzhandwerks: 3. Jleischergeselle Gölte- Essen, Gauhandwerkswalter, Dbersturmbannführer der SA: 4. Bäckermeister 54 öni g - Hannover, Ganhandwerks walter: w 6. Jriseurgeselle Schönherr - Berlin, stellv. Jach schaftswalter des Triseurhandwerks. Als Vertreter des Hauptamtes für Handel und Handwerk sind Hanptstellenleiter Teit-Berlin und Gauamtsleiter He hm e - Hannover in den Beirat berufen. Die enge Tüh lnngnahme mit dem Hauptamt für Handel und Handwerk isi un übrigen durch die Tatsache gekennzeichnet, daß ein großer Teil der in den Beirat berufenen Handwerker gleich zeitig Gauamtsleiter des Hauptamtes für Handel und Handwerk ist. Tür die Berufung dieses Beirates war maßgebend, daß es in den vergangenen Jahren im deutschen Handwerk un angenehm empfunden wurde, wenn bei vielen wichtigen Entscheidungen sowohl die Vielgestaltigkeit der im Hand werk vertretenen Berufe als auch die Besonderheiten der einzelnen deutschen Gaue nicht in dem erforderlichen Maße Berücksichtigung fantzen. Diesem Mißstand wird nunmehr dadurch abgeholfen, daß die Beiratsmitglieder den ver schiedensten Handwerksberufen angehören und aus den ver schiedensten Teilen des Reiches stammen. Weiter hat der Leiter des Deutschen Handwerks dem Umstand Rechnung getragen, daß eine Betreuung des Handwerks nur dann erfolgreich durchgeführt werden kann, wenn Betriebsführer und Gefolgschaftsmitglieder in die Spitzenführung maßgebend miteingeschaltet werden.