 Motorschiff „Preußen" in Helsingfors. Helsingfors, 29. Mai. Am Donnerstag lief das Motor schiff „Preußen" vom Seedienst Ostpreußen auf seiner ersten diesjährigen Fahrt in Helsingfnrs ein. Das schmucke, über die Toppen geflaggte Schiff, erregte mit seinen schwungvollen Linien großes Aufsehen und Bewunderung. Zur Begrüßung hatten sich auf dem Schiff außer dem deutschen Gesandten von Blücher der Landeshauptmann General Helenius, der Bürgermeister der Stadt Helsing fors, Professor Tulenheimo, und zahlreiche Ehrengäste ein gefunden. Vizepräsident Dr. Hoffm a n n - Königsberg begrüßte in Vertretung von Gauleiter Koch die Ehren gäste. Professor Tulenheimo gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Linie sicherlich Zur engeren Verbindung Zwischen Finnland und Deutschland beitragen werde. Anschließend wurden unter-Lührung des Beauftragten des Seedienst Ostpreußen, Ministerialrats Dr. Ebhardt, die hochmodernen technischen Anlagen des Schiffes eingehend besichtigt. An Bord Hefanden sich bei dieser ersten von 18 geplanten Fahrten etwa 100 deutsche Aerzte, unter ihnen der Reichsärzteführer Dr. Wagner, und 50 Vertreter der deutschen Studentenschaft in Ostpreußen. Die Aerzte be nutzten die Gelegenheit zu einer Besichtigung der Kranken häuser von Helsingfors. Die deutschen Studenten hatten an Bord die finnischen Studenten zu Gaste, die ihnen wiederum die Sehenswürdigkeiten der Stadt zeigten. So wohl die deutschen Studenten wie die deutschen Aerzte legten Kränze an den finnischen und deutschen Helden gräbern nieder. Die „Preußen" verließ Freitag abend wieder den Hafen von Helsingfors. Sie wird am Sonntag in Pillau eintreffen.