 50fache Vergeltung! Eine Anordnung des! Generalfeldmarschalls Gvring. Berlin, 28. Mai. Der Oberst der Luftwaffe und Ge schwaderkommodore Lackner geriet vorübergehend in fran zösische Gefangenschaft. Er gab darüber folgenden Bericht: 1. Das Flugzeug wurde in 4VW Meter in Gegend von Lens von Jagdflugzeugen in Brand geschossen, sodass Ab sprung notwendig. Als der Fallschirm sich dem Boden näherte, wurde ich von etwa 1l)W Meter ab bis zur Lan dung von allen Seiten mit Gewehrfeuer beschossen. Die auf mich schießenden Truppen befanden sich nicht im Kamps, sondern in Ruhe, so daß mit Recht angenommen werden muß, daß dieses Schießen auf einen abspringenden deutschen Flieger und das nachträgliche unerhörte Auftreten dieser Truppen im Einverständnis mit den sie kommandierenden französischen Offizieren geschah. 2. Nach der Fallschirmlandung überfielen mich Marok kaner, sie rissen mir meine Kombination und meinen Uni sormrock vom Leibe und zerrissen meine Stiefelhose. Ich habe diese Kleidungsstücke nicht mehr wiedergesehen. Sie raubten mir meine Uhr, meinen Siegelring, meine Brief tasche, mein Portemonnaie mit etwa RM 51). und alle Ge genstände, die ich sonst noch in den Taschen hatte. Sie schlugen dabei wüst mit Gewehrkolben und anderen Gegen ständen auf mich ein, so daß ich blutüberströmt zusammen bracht 3. Ich! wurde hiernach zu einer Wiese geschleift, wo man Anstalten machte, mich zu erschießen. Nur dem plötzlichen Eingreifen heraneilender französischer Gendarmen verdanke ich die Verhinderung dieses Vorhabens. 4. Obwohl ich durch die Kolbenschläge sehr benommen und durch den Blutverlust geschwächt War, wurden mir von den französischen Gendarmen Handfesseln angelegt. Sie brachten mich in einen Wald und erklärten mir auf meinen Protest wegen der Handfesseln, daß ich zufrieden und ihnen dankbar sein könnte, da ich ohne ihr Einschreiten längst tot wäre. Französischen Heeresangehörigen, die im Walde lagen und die Fesselung eines Offiziers durch Ketten auch miß billigten, wurde von den Gendarmen die Antwort zuteil, daß diese die ausdrückliche Anweisung von ihren oberen Dienststellen hätten und nicht anders handeln könnten. 5. Während meines Aufenthaltes im Walde hörte ich von französischen Heeresangehörigejch daß bereits andere deutsche Flieger von den Marokkanern zu Tode gequält worden waren. K. Am Abend wurde ich mit noch mehreren anderen Ge fangenen und zwar: zwei Unteroffizieren von einem Pan zerverband, drei Angehörigen meines Geschwaders und einem jungen Kavalleristen in einem Lastwagen in stunden langer Fahrt herumgefahren. Wie ich hörte, sollten wir zur Vernehmung zu einer höheren Kommandostelle. Bei dieser Fahrt waren die zum Teil schwer verwundeten Flieger su. a. ein Unteroffizier, der einen schweren Bauchschuß hatte und auf dieser Fahrt in meinen Armen gestorben ist) nicht einmal verbunden. Dafür hatte man mich mit Ketten an den jungen Kavalleristen angeschlossen. 7. Ueber die Behandlung in den französischen Lazaretten, in denen geradezu ein! erstaunlicher Schmutz herrschte, kann nicht geklagt werden. Lackner, Oberst und Geschwaderkommodore. Da auf Grund vorliegenden Berichts und Zahlreicher anderer Meldungen die völkerrechtswidrige Behandlung deutscher Flieger durch die Franzosen hinlänglich bewiesen ist, hat der Generalfeld Marschall mit dem 28. Mai 194 V angeordnet, daß die bisher erlassenen großzügigen Be stimmungen über die Behandlung feindlicher Fliegergesan gener derart eingeschränkt werden, daß alle Kriegsgefange nen der französischen Luftwaffe grundsätzlich so zu behan deln sind, wie die Franzosen die deutschen Flieger zu behan deln Pflegen. Künftighin werden alle französischen Fliegergefangenen nach französischem Vorbild sofort bei Gefangennahme in Fesseln gelegt und unter Ausschaltung sämtlicher bisher ge währter Erleichterungen unter Anlegung strengsten Maß stabes in den Gefangenenlagern gesondert untergebracht. Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe sah sich zu diesen strengen Maßnahmen gezwungen, da sich täglich die Berichte über die unmenschliche grausame Behandlung gefangener deutscher Flieger durch die Franzosen häufen. Der General feldmarschall wird künftighin jedesmal, wenn ihm eine Er mordung deutscher Flieger gemeldet wird, für jeden ermor deten deutschen Flieger fünf französische gefangene Flieger erschießen lassen. Das gleiche gilt auch für den Fall, daß wiederum in Luftnot befindliche, mit Fallschirmen absprin gende deutsche Flieger beschossen werden, jedoch mit dem Unterschied, daß in diesem Falle 59 feindliche Gefangene er schossen werden. Auf die gefangenen englischen Flieger finden die vorge nannten Maßnahmen keine Anwendung, da die Engländer bisher keine Veranlassung zu derartigen Gegenmaßnahmen gegeben haben.