 Feh antwortet Starhemberg. Wien, 3» Oktober. Tie Lage, die durch die Verlaut barung der Pressestelle der Bundesfllhrung des Heimat schutzes entstanden ist, scheint noch nicht völlig geklärt. Nie österreichische Presse hat die Verlautbarung nicht veröffent lichen dürfen. Das einzige täglich erscheinende Organ des Heimat schutzes, die Neue Zeit, mutzte die Verlautbarung im letzten Augenblick aus dem Blatt herausnehmen. Mehrere deutsch-sprachige Blätter in der Tschechoslowakei, die mit dem Wortlaut der Vereinbarung in Wien eingetroffen sind, wurden beschlagnahmt. Major ey hat den Vertretern der ausländischen Presse folgende Erwiderung zur Verfügung gestellt: „Bei der letzten Mhverbesprechnng des Wiener Heimat schutzes am 28. September habe ich gründlich und umfang reich die in allen Bundesländern immer stärker auftreten den Zersetzungserscheinungen im Oesterreichischen Heimat schutz aufgezeigt. Ich wiederhole vor aller Öffentlichkeit die vollkommene Jnteressenlosigkeit des Bundesführers Starhemberg, der sich in den letzten Monaten auf Vergnügungsreisen und Jagden aufhielt, sowie seine Un zngänglichkeit jedem Vorbringen der dringendsten Wünsche selbst hoher Funktionäre des Heimatschutzes gegenüber und schließlich sein Nichteintreten für die wesentlichsten Pro-? grammpunkte des Heimatschutzes überhaupt, was zu einer offenen Forderung des überwiegenden Teils des öster reichischen Heimatschutzes nach einer durchgreifenden Reor ganisation der Gesamtleitung führte. „Diese Bestrebungen wurden von mir noch dahin er weitert, daß ich mir zur Aufgabe gestellt habe, weitere der zeit noch fernstehende Kreise der Bevölkerung einer posi tiven Aufbauarbeit im Vaterland zuzuführen. Ueber alle dieseVorgängechabe ich, da es sich zum Teil hier auch um das Gesamtinteresse des Staates handelt, dem Bundeskanzler Dr. Schuschnigg Kenntnis gegeben. Die Aussendung der Bundesfllhrung, welche sich mit mir sowie dem ersten Vize bllrgermeister von Wien, Major Lahr, in einer unguali fizierbaren Weise befaßt, darüber hinaus aber die Ereig nisse des 25. Juli in böswilliger Absicht mit mir in Zu sammenhang bringt, stellt daher nichts anderes als einen schmählichen Versuch dar, die eigene Schwäche durch Ehrab schneidung zu bemänteln und ist bezeichnend für den Miß brauch des Autoritätsgedankens durch die derzeitige Füh rung des österreichischen Heimatschutzes." Wie man von gut unterrichteter Seite hört, dürfte der Vizebürgermeister von Wien, Major Lahr, die Rückkehr des Bürgermeisters Schmitz, der augenblicklich in Rom weilt, abwarten und dann zurücktreten. Als sein Nachfolger wird der Führer der christlich-sozialen Arbeiterorganisation, Staatsrat Kunschak, genannt. Dieser hatte seinerzeit auch den Freiheitsbund begründet, und ist als scharfer Geg ner des Heimatschutzes bekannt. Durch diese Personalver änderung würde der Heimatschutz in der obersten Verwal tung der Gemeinde Wien nicht mehr vertreten sein.