 Gedenkstunde für Mmkowski und Zauritz. Berlin, 31. Januar. An der Stätte an der vor 5 Jahren SA.-Sturmführer Hans Eberhard Maikowfki und Po lizeioberwachtmeister Zauritz von kommunistischen Mord buben aus dem Hinterhalt erschossen wurden, fand zur Mit ternachtsstunde, in der die Tat geschah, eine Gedenkfeier statt. Nach dem Aufmarsch der SA.-Standarte 1 mit ihren Feldzeichen, einem Ehrensturm der SS., einer Ehrenhun dertschaft der Polizei mit der Fahne der Schutzpolizei Ber lin, der Abteilung des Reichsarbeitsdienstes 4/92 „Hans Eberhard Maikowski" und weiter-en Abordnungen aller Glie derungen der Bewegung leitete der Musikzug der Stan darte 1 unter Oberführer Fuhseldie Feierstunde mit dem Trauermarsch von Beethoven ein. Der Führer der Stan darte 1, Standartenführer Erich Ernst, sprach in kürzen Worten von dem Leben und Sterben seines gemordeten Kameraden, während der Kommandeur der Berliner Schutz polizei, Generalmajor von Kamps, des Opfertodes von Oberwachtmeister Zauritz gedachte. Im Namen von Stabschef Lutze und der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg legte dann Obergruppenführer von Ja gow an der Mordstätte einen Kranz nieder.