 Dr. Ley beglückwünscht Henlein. Berlin, 2. Oktober. Reichsleiter Dr. L e y hat an Konrad Henlein das nachstehende Telegramm gesandt: „Ihre durch den Führer und Reichskanzler erfolgte Er nennung zum Reichskommissar für die Sudetendeutschen Ge biete kennzeichnet den Anteil Ihres unermüdlichen Einsatzes für diese neue historische Großtat des Führers. „Wenn ich Ihnen und Ihren Mitarbeitern meine Glück wünsche übermittle, so mache ich mich damit auch zum Sprachrohr der Millionen deutscher schaffender Menschen, die Ihren Kampf für Ihre deutsche Heimat mit Bewunde rung verfolgt haben. Ich wünsche Ihnen für Ihre weitere Arbeit Segen und Erfolg. Heil Hitler! Dr. Robert Ley."