 Um das neue Außenihandelsministerium in Tokio. Tokio, 4. Oktober. Der vom Kabinett am Dienstag ver abschiedete Plan zur Einrichtung eines neuen Außen handelsministeriums führte plötzlich zu ernsten Schwierig keiten, weil der Leiter der Handelsabteilung, Matsu schima, mit acht Beamten des Außenamts den Rücktritt erklärten. -Auf die Nachricht von der Demission versammelten sich 150 Beamte des Außenministeriums, um die Lage zu er örtern. Sie waren nach einer Domei-Meldung auch nicht durch einen persönlichen Vortrag des Außenministers zu überzeugen, daß ein Ausscheiden unzweckmäßig sei. Nach dem Handelsblatt Tschugai sei die Opposition auch in Wirtschaftskreisen daraus herzuleiten, daß sich aus der Zusammenlegung der Handelsabteilungen mehrerer Ministerien in ein neues Ministerium bürokratische Hemm nisse für den Außenhandel ergäben, die gerade in der gegen wärtigen Krise ernste Gefahren für Japans Außenhandel bedeuten würden.