 Mehr als 1000 Tote bei den Überschwemmungen in Syrien. Jerusalem, 30. Oktober. Der ins syrische Überschwem mungsgebiet entsandte Sonderberichterstatter des DNB. meldet, daß die Gesamtzahl der Todesopfer bereits mehr als 1000 beträgt. Da die Regenfälle ununterbrochen anhielten, ist die Katastrophe noch vergrößert worden. Das 8000 Einwohner zählende Dorf Demeir wurde von den Wassermassen buchstäblich weggeschwemmt. Aus den Trümmern konnten einige Leichen geborgen werden. Im syrischen Parlament wurde mitgeteilt, daß von den mehr als 1000 Toten erst 400 identifiziert werden konnten.