 Britische Truppen gegen ein arabisches Dorf. Jerusalem, 4. Juni. Unmittelbar nach dem gemeldeten Ueberfall von zwei Arabern auf zwei Juden in der Nähe der indischen Siedlung Rischon erschien britisches Militär und umstellte das benachbarte Araberdorf Beit Dejan. Sämtliche Häuser wurden nach Waffen durchsucht und fünf Einwohner, darunter die beiden mutmaßlichen Täter, ver haftet. Außerdem wurde das Dorf mit einer Kollektivstrafe von 500 Pfund belegt und erhielt einen Polizeiposten, der ebenfalls aus Mitteln des Dorfes unterhalten werden muß. Als Sicherheit wurde die gesamte Ernte der Gemeinde be schlagnahmt. Troß des scharfen Vorgehens der britischen Truppen dauern die Aufruhrhandlungen im ganzen Lande an. Die Straßen von Jerusalem sind täglich von unzähligen Nägeln übersät, so daß die Polizei zuweilen sechsmal am Tage die Straßen säubern muß, um den Kraftwagenverkehr zu er möglichen.