 „USA. kann nicht ungestraft Moralpredigt halten." New Jork, 15. Dezember. Zu der bemerkenswerten Rede des amerikanischen Generalmajors Mosley auf der Jahrestagnng der New Aorker Handelskammer liegt eine ausführliche Ergänzung vor. Danach beschäftigte sich der General auch mit der Rivali tät Zwischen Amerika und Japan. Mosley wies dabei daraus hm, daß die Vereinigten Staaten heute die einzigartige Ge legenheit hätten, mit Japan dauernden Frieden zu schließen, wenn sie nur die japanischen Interessengebiete und Rechte im Fernen Osten anerkennen wollten, wozu man über kurz oder lang sowieso gezwungen sein werde. Die amerikanische Moral sei durchaus nicht so vollkom men, daß die Bereinigten Staaten ungestraft Moralpredigt halten könnten. In diesem Zusammenhang stellte der General an die Versammlung die Frage, wer sich an einen amerikanischen Protest dagegen erinnern könnte, daß von einer überaus kleinen Parteiminderheit das 1W Millionen-Volk der Russen in die Hände der tyrannischsten Regierung in der Weltge schichte gezwungen worden sei. Amerika habe es nicht nur unterlassen, gegen Vergewal tigung und Meuchekmord zu protestieren, die sich vor den Augen Amerikas abspielten, sondern von New Jork aus seien sogar große Summen Geldes dazu beigesteuert worden, um das fürchterliche Sowjetunternehmen zu unterstützen. Sarkastisch fragte Mosley, welches Land denn überhaupt Amerika bedrohe, jetzt wo Japan im Konflikt mit China und Europa mit sich selbst beschäftigt sei. Furcht und Hysterie würden in der Bevölkerung der Vereinigten Staaten künst lich hochgezüchtet, nur um für die unter dem Deckmantel nationaler Verteidigung ausgegebenen, in Wirklichkeit aber nur politischen Zwecken dienenden Riesenanfrüstungs summen als Vorwand zu dienen. „Die Schwäche unserer Verteidigung", so rief Mosley mit Anspielung auf Judentum und Kommunismus aus, „liegt vor allem in Washington, wo die Regierung unseren gefähr lichsten Feinden, die in unserem Land mit dem Austrag der Zerstörung operieren, Hilfe und Förderung angedeihen läßt." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlim 