 Jndependance Belge über Genf und Adolf Hitler. Brüssel, 14. Dezember. Die Abkehr Italiens von Genf hat in der belgischen Presse ein lebhaftes Echo gefunden. Die vorliegenden Pressestimmen lassen erkennen, daß da durch die Politik der Unabhängigkeit, zu der Belgien sich be kannt hat, auch gegenüber der Genfer Entente in Zukunft stärker beeinflußt werden wird. Die kühle Haltung, die die belgische öffentliche Meinung in den letzten Jahren gegen über Genf eingenommen hat und die auch in den Erklärun gen der Regierung bezüglich der kollektiven Sicherheitsidee zum Ausdruck gekommen ist, hat durch den Austritt Ita liens aus der Genfer Institution, wie die vorliegenden Pressestimmen zeigen, zugenommen. Besonders bemerkenswert ist, ein Kommentar der den Regierungskreisen nahestehenden Jndependance Belge, die u. a. schreibt, nachdem Deutschland, Italien, Japan, die Ver einigten Staaten und Brasilien nicht mehr in Genf vertreten seien, entspreche diese Einrichtung keineswegs mehr den Absichten ihrer Gründer. Sie entspreche auch nicht mehr den Auffassungen der belgischen Regierung. Die Genfer En tente sei künftig der Klub einer ideologischen Gruppe, d. h. ein gegen eine andere Gruppe gerichtetes Kriegswerk zeug. Genf sei seiner Friedensmission untreu geworden und Belgien würde sich zum Mitschuldigen eines Verrats machen, wenn es noch länger die Zweideutigkeit der Lage hinnehmen würde. Das Genfer Geschwür müsse aufge stochen werden. Belgien müsse entweder Genf verlassen, oder die Initiative zu einer neuen europäischen Politik ergreifen, d. h. die Initiative zu einer internationalen Re organisation, die sich diesmal auf die Zusammenarbeit aller Mächte, welcher politisch-weltanschaulichen Gruppe sie auch angehören mögen, gründet, und die den Erfahrungen der Nachkriegszeit Rechnung trägt. Das Blatt übt Kritik an der Haltung Frankreich s und Englands, die eine phantasielose Politrk trieben, und schreibt dann weiter: „Wenn man die RedenAdolf Hitlers liest, dann überzeugt man sich, daß in den deutschen Auffassungen Raum für eine w a h r h a f t i n t e r n a t i o n a l e und realistische Friedensor g a n i s a t i o n vorhanden ist. Nach dieser Seite hin muß gehandelt werden, wenn man das Schlimmste vermeiden will." Nach der Feststellung, daß nach dem Austritt! Italiens die Mehrzahl der Großmächte nicht mehr in Genf vertreten ist, Heißt es in dem Aufsatz weiter, daß die Genfer Institu tion heute nicht mehr ein Bund der Völker sei. Die Gen fer Einrichtung sei eine einseitige Kriegs maschine geworden. Sie werde die Aufspaltung Euro pas und der Welt verschärfen und so den Krieg vorbereiten, der von Sowjetrußland gewünscht werde. Es sei selbstver ständlich, daß Belgien eine solche Politik, eine solche Entente und einen solchen Krieg nicht wolle. Dieser Kommentar der angesehenen belgischen Zeitung gibt eine in Belgien weitverbreitete Auffassung wieder. Wenn gleichzeitig der Peuple in einem Aufsatz seines ost jüdischen Leitartiklers sich über den Schritt Italiens hin wegzusetzen sucht, so entspricht eine solche Auffassung noch nicht einmal der Meinung aller belgischen Sozialdemokraten. Am allerwenigsten aber deckt sie sich mit der öffentlichen Meinung in Belgien, die der Genfer Ideologie, namentlich den Theorien über kollektive Sicherheit und unteilbaren Frieden, schon früher wiederholt eine deutliche Absage er teilt hat.