 Französische und englische Bomben auf belgische Städte. Rom, 3V Mai. Ein Mitarbeiter der Stefani berichtet aus Brüssel, englische und französische Flieger setzten nachts ihre heimtückischen Angriffe auf unverteidigte belgische Städte fort, wodurch erheblicher Sachschaden angerichtet werde und zahlreiche Olpfer unter der Zivilbevölkerung zu beklagen seien. Die Stadt Namur, wo von 65 VW Einwohnern knapp 80VV zurückblieben, sei schwer beschädigt und zu einem Drit tel geradezu zerstört. Seit vergangenen Donnerstag werde Namur ständig von englischen und französischen Flugzeugen angegriffen. Der Bericht teilt weiter mit, daß die Hauptstraßen zur zeit bevölkert sind mit Flüchtlingen, die von Frankreich zu rückkehren, wo sie eine Zuflucht zu finden glaubten. Alle erzählten mit tiefster Empörung von abstoßenden Szenen, wie sie von der französischen Bevölkerung behandelt worden seien. Man habe ihnen jedwede Unterstützung versagt und sie als „Hunde des Nordens", „belgische Boches" usw. be handelt. An den Türen sehr vieler französischer Häuser hätten sich Anschriften befunden wie „den belgischen Feig lingen und Verrätern Frankreichs reichen wir nicht einmal Wasser zum Trinken". Der größte Teil der Geflohenen und nun wieder nach Belgien Zurückkehrenden finde seine Häuser und Geschäfte von den Engländern und Franzosen aus geplündert, die ihre Hände an alles legten. Die ein mütige Empörung der belgischen Bevölkerung gegen die Westmächte finde keine Grenzen. Die deutschen Soldaten, die äußerst korrekt und höflich aufträten und die das Privateigentum achteten, wür den nicht als Feinde, fondern als Retter betrachtet.