 Das Gesetz zur „Organisierung der Nation in Kriegszeiten". Paris, 16. Juni. Im Senat begann am Donnerstag die Aussprache über das von der Kammer bereits verab schiedete Gesetz über die Organisierung der Nation in Kriegszeiten. Der Berichterstatter des Heeresausschusses, Senator Fabry, bezeichnete dieses Problem als eine Frage von bren nender Aktualität. Frankreich werde fast 60 Milliarden Franken bis zum Jahre 1911 auswerfen, aber derartige Ausgaben wären vergeblich, wenn nicht auf der anderen Seite eine hohe Arbeitsleistung erzielt würde. In diesem Zusammenahng ging Fabry aus die bereits bekannten Vorschläge, die Stelle eines Generalstabschefs der gesamten französischen Wehrmacht zu schaffen ein, indem er nochmals betonte, daß die umstrittene Frage des einheit lichen Oberbefehls mit Absicht noch offen gelassen worden sei.