 Allgemeines Ausgehverbot über Palästina verhängt. Jerusalem, 23. November. Durch eine Verfügung des Oberstkommandierenden der englischen Streitkräfte in Pa lästina ist über das gesamte Land mit sofortiger Wirkung für die Zeit von 18 Uhr bis 5 Uhr ein allgemeines Aus gehverbot verhängt worden. In den Städten wurden die jeweiligen Ortskommandanten angewiesen, zu diesem all gemeinen Verbot nach eigenem Ermessen noch besondere Bestimmungen zu erlassen. Unter dieses Ausgehverbot fällt auch jeglicher Fahrverkehr auf den Landstraßen Palästinas. Ferner wird gemeldet, daß britisches Militär in dem Dorf Ainkarem bei Jerusalem, einem beliebten Ausflugs ort der Bevölkerung, 56 Araber verhaftet habe.