 Militärdienst ist nichts für die Kinder Israels. Warschau, 16. Dezember. Vor einigen Wochen schloß die Warschauer Polizei nach einer vorangegangenen Haus suchung die jüdische Freimaurerloge „Der Herd". Wie aus einem Prozeß, der zurzeit vor dem Warschauer Kriegsgericht stattfindet, hervorgeht, bestand die Hauptauf gabe dieser jüdischen Freimaurerloge, zu der die reichsten Juden aus Warschau gehörten, darin, mit Hilfe von Be stechungsgelderu ihnen nahestehende Reservisten von den militärischen Hebungen zu befreien. Zu diesem Zweck hatte diese jüdische Loge einen besonderen Verbindungsapparat geschaffen, dessen Mitglieder in den entsprechenden Kanz leien der militärischen Behörden saßen und nach den An weisungen der Loge die Befreiung der Juden und den Juden nahestehender Reservisten vom Militärdienst be sorgte.