 Chamberlain wird kritisiert. London, 28. April. Die Rede des Schatzkanzlers Cham berlainin der Unterhausfitzung vom Dienstag, in der die Finanzvorschläge schließlich angenommen wurden, hat keine durchweg günstige Aufnahme gefunden. Chamberlain hatte sich in dieser Rede bereit erklärt, hinsichtlich des „Wehrbeitrages", der neuen Sondersteuer für die englische Wirtschaft, Zuge ständnisse zu machen und die Prozentsätze nach den Wirt schaftlichen Verhältnissen der einzelnen Betriebe abzuändern. Aber auch das hat nicht genügt, um die Befürchtungen zu beheben, die die verschiedensten politischen Kreise gerade dieser Steuer gegenüber haben. Wenn es auch verständlich ist, daß die Läbour Party aus HX ihrer oppositionellen Haltung heraus von einem Rückzug des Schatzkanzlers spricht, so ist es doch auch bezeichnend, daß auch unter den Konservativen keineswegs Befriedigung über die neuen Vorschläge des Schatzkanzlers herrscht. Die rechtskonservative Morning Post sagt z. 8., daß der Schatz kanzler nur wenige befriedigt habe, und daß die neue Steuer immer unpopulärer werde. In konservativen Kreisen be schwert man sich vor allem über die jetzt herrschende Unsicher heit. Die Firmen wüßten nicht, woran sie seien. Unsicher heit aber sei für die Wirtschaft das Schlimmste. Es ist da her damit zu rechnen, daß gerade in konservativen Kreisen noch weitere Vorstöße in dieser Richtung unternommen werden.