 Graf Cianos Wiener Aufenthalt. Wien, 9. November. Die offiziellen Vorbesprechungen des italienischen Außenministers Graf Ciano mit dem Bundeskanzler und dem Statssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt am Nachmittag, die nur eine Stunde dauerten, waren wieder von zahlreichen formellen Besuchen und Veranstaltungen umrahmt. Gräfin Ciano besuchte die - Gattin des Bundespräsidenten. Am Abend statteten der Bundeskanzler und der Staats sekretär für Aeußeres mit seiner Gattin dem italienischen Außenminister einen Gegenbesuch ab. Ein Festessen im Schloß Schönbrunn mit einer anschließenden Galavor stellung in dem Barocktheater des Schlosses beendeten den ersten Tag des Staatsbesuches.