 General Oschima im Hause Ribbentrop. Berlin, 26. Oktober. Der Reichsminister des Auswäre tigen und Frau von Ribbentrop gaben am Donners tag zu Ehren des aus Berlin scheidenden Kaiserlich japani schen Botschafters, General.O schi m a, -und Frau Oschima ein Frühstück im Hause des Reichsautzenministers in Dah lem. An dem«Frühstück, das in kleinem Kreise stattfand, nah men neben General Oschima und Frau Oschima Botschafts rat Usami, Generalmajor KaWabe und Konteradmi ral lendo teil. Von deutscher Seite waren Reichsminister Dr. Lam mers, Generaloberst Keitel, die Unterstaatssekretäre Woermann und Gaus, Admiral Förster, Vortra gender Legationsrat Hewel und Standartenführer Stahmer anwesend. In herzlichen Abschiedsworten gedachte in einer An sprache der Reichsaußenminister der langjährigen Zusam menarbeit mit dem japanischen Botschafter und überreicht? rhm als Abschiedsgeschenk ein Meisterstück deutscher Gold schmiedekunst. Am Mittwochnachmittag empfing der Reichsaußenmi nister General Oschima in seinem Hause in Dahlem zum Abschiedsbesuch. Der nunmehr von seiner Regierung abberufene Kaiser lich japanische Botschafter General Oschima kam bereits als Hauptmann im Jahre 1921 nach Berlin, wo er Gehilfe des Militärattaches bei der japanischen Botschaft war. In die ser Zeit wurde er zum Major befördert. Nachdem er von 1923 bis 1925 Militärattache in Wien gewesen war, kehrte er nach Japan zurück und übernahm das Kommando eines Feldartillerie-Regiments. Dann wurde er in den Generalstab berufen und wurde 1931 als Oberst im Generalstab nach Deutschland als Mili tärattache gesandt. Hier wurde er 1935 Generalmajor und im März 1938 Generalleutnant. Im Oktober 1938 erfolgte seine Ernennung zum Kaiserlich japanischen Botschafter in Berlin. Schon als Militärattache setzte er sich mit besonderer Hin gabe für den Ausbau und die Vertiefung der deutsch-japanischen Beziehungen auf den ver schiedensten Gebieten ein. In derselben Richtung bewegte sich seine Tätigkeit dann auch als Botschafter. Botschafter Oschima kann Berlin mit der Ueberzeugung verlassen, daß er dank seiner nahen Beziehungen zu den maßgebenden deutschen Stellen und dank des Vertrauens, das er sich bei diesen Stellen erworben hat, die Bestrebun gen, für die er sich stets einsetzte, in weitgehendem Maße gefördert und bei allen Kreisen des deutschen Volkes leb hafte Sympathie erworben hat. Diese weitgehenden Sympathien waren nicht zuletzt durch die aufrechte soldatische Haltung des Botschafters bedingt, der die Charaktereigenschaften militärischer Tradi tionen Japans in hervorragendem Maße in sich vereinigt. Der scheidende Botschafter war in diesen Traditionen groß geworden. Sein Vater war bereits in Deutschland gewesen und hatte vier Jahre hindurch Kommandos bei ver schiedenen deutschen Truppenteilen. Während des Weltkrie ges war sein Vater Kriegsminister. Abgesehen von seiner Tätigkeit in Deutschland hat er dieses noch dreimal besucht. Ebenso wie Botschafter Oschima großen Wert darauf legte, zu der hiesigen japanischen Kolonie engste Beziehun gen zu unterhalten (u. a. war er Präsident des japanischen Vereins), so lag ihm auch eine enge Fühlungnahme mit allen den deutschen Kreisen immer am Herzen, die sich der Pflege der deutsch-japanischen Kulturbez i e h u n g e n widmen. Als Mitglied im Ehrenpräsidium der Deutsch- Japanischen Gesellschaft fand er häufig Gelegenheit, gerade mit den kulturell und künstlerisch interessierten deutschen Kreisen häufig zusammenzukommen und diese Kreise in ihren Bestrebungen zu unterstützen. Bei den vielen an japanischer Kunst interessierten Deutschen wird es General Oschima unvergessen bleiben, in welch hohem Maße und mit welch großem Erfolg er sich für das Zustandekommen der japanischen Kunstausstellung im Frühjahr 1939 eingesetzt hat. Dank auch seiner Bemü hungen hat Deutschland eine Sammlung japanischer Kunst werke sehen können, wie sie vorher noch niemals in der Welt zugänglich gemacht worden war.