 Mühsam unterdrückter Krach in der französischen Kammer. Berlin, 3. Januar. Das französische zivile Budget, das Mitte Dezember von der Kammer verabschiedet wurde und nur die zivilen, nicht aber die militärischen Ausgaben um faßt, ist mit einer geradezu ungewöhnlichen Eile durchbe raten worden. Die Regierung Daladier hat auch gar keinen Persuch gemacht, die Budgetdebatte dazu zu benutzen, die zwischen der Regierung und den Parteien bestehenden Spannungen abzumildern. Trotz der für französische Verhälnisse bisher kaum dage wesenen Beschleunigung der Etatsberatung hat es aber an scharfen Angriffen auf die Regierungspolitik nicht gefehlt, die ein bezeichnendes Licht auf das organisatorische Durcheinander der französischen Kriegswirtschaft werfen und die Hast, mit der der Ministerpräsident zur beschleunigten Verabschiedung des Budgets drängte, eigentlich erst recht er klären. Es hat Wohl kaum einen französischen Abgeordneten ge geben, der von seinem Wahlkreis nicht mit Klagen über die Zuschüsse für die Familien der Mobilisierten überhäuft worden Wäre. Verzögerungen, völliges Ausbleiben der Zahlungen in zahlreichen Gebieten, schreiende Ungerechtig keiten in der Verteilung der Zuschüsse sind die Hauptbe schwerdepunkte. Die Kammerdebatte hat gezeigt, daß es der französischen Regierung bisher nicht gelungen ist, ein allge meines, einfach, schnell und gerecht arbeitendes System zu schaffen. Der Gesundheitsminister Rucart suchte die aufgetre tenen Schwierigkeiten mit der Unmöglichkeit zu erklären, ein Existenzminimum für ganz Frankreich festzusetzen. Daher habe die Regierung sich gegen den Automatismus für ein individuelles System entschieden. Das individuelle System arbeitet aber nicht. Vizepräsident Chautemps gab sich auch große Mühe, den Abgeordneten beruhigende Erklärungen über das Schick sal der 650 000 evakuierten Elsaß-Lothringer zu geben, deren Unterbringung und Versorgung vielfach j e d e r B e s ch r e i bung zu spotten scheint. Der „Flüchtling" hat zwar Anspruch auf Zuschüsse, aber nur für eine Übergangs periode. Die Hauptsorge der Regierung besteht nunmehr darin, zu verhindern, daß sich ein „Beruf des Flüchtlings" bilde. Der Abgeordnete Fernand Laurent entwarf ein recht düsteres Bild über die französische Kriegswirtschaft und ihre Zukunft. Wenn man fortfahre, den gegenwärtigen Irr tümern neue hinzuzufügen, so würden bei Friedensschluß sämtliche privaten Unternehmungen zu Gunsten des Staates ruiniert sein. Schon jetzt befänden sich zahlreiche Industrien in einem Zustand der Lethargie, der nahe dem Tode sei. In der Bauindustrie allein gebe es rund 50 000 Arbeitslose. Den sogenannten bevorzugten Industrien gehe es nicht viel besser. Es sei Zu befürchten, daß der französische Staat all mählich alle französischen Unternehmungen kontrolliereil werde. Die Lage der Baumwoll-, Leinen- und Kupferindustrie sei infolge der Eingriffe der Jntendanturbehörden außer ordentlich schwierig geworden. Trotzdem habe man nicht ein mal das für die Armee Notwendige erzeugt. Wenn man den Verwaltungsbehörden erlaube, ihre Rolle zu über schreiten, so gelange man zu einem Staatssystem, das alle wirtschaftlichen Hilfsquellen und den gesamten Grund und Boden in seiner Hand vereinige. Der Franzose würde dann auf den Status eines besitzlosen Staatsdieners herabgedrückt werden. Aus der Fülle der Etatsberatungen sind noch die be schwichtigenden Erklärungen hervorzuheben, die der Bericht erstatter über die Lebensmittelversorgung und über die Ein führung der fleischlosen Tage abgegeben hat. Zu Beginn des Krieges habe man soviel Rinder geschlachtet, daß nun mehr der nationale Bestand bedroht sei. Trotz aller Vertuschungsversuche haben die Haushalts beratungen in der französischen Kammer den Franzosen und der Welt ein deutliches Bild von der schlechten Organisation und den gefährlichen Mängeln im Bereich der französischen Kriegswirtschaft vermittelt. ,