 Chamberlain über seine letzten politischen Erfolge. London, 26. April. Premierminister Chamberlam wurde bei Wiederbeginn der Parlamentssitzung am Diens tag von den Konservativen mit lautem Beifall und dem Rufe „Friedensm acher" begrüßt. - Der Ministerpräsident gab dann zu Beginn der Aus sprache bekannt, daß das Abkommen zwischen Großbritannien und Irland dem Hauw m Kurze zur Bestätigung vorgelegt werden würde. Alle drei Abkom men würden durch ein einziges Gesetz vom Parlament ge nehmigt werden. Die Regierung glaube, daß das Abkom men zu engerer Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen den Völkern und Regierungen der beiden Länder fuhren Chamberlam gab weiter bekannt, daß die V er h a n d - lungen in Rom am 16. April zu einem erfol grer - chen Abschluß geführt hätten. Er hoffe daß die getro > - fenen Vereinbarungen dem Hause als Weißbuch zugeleitet und bereits in Bälde vom Hause erörtert werden wurden. Der Premierminister bestätigte weiter, daß der frau - zö fische Ministerpräsident und der französische Außen minister am Mittwoch zu einem kurzen Besuch nach London kämen. Der Außenminister und er hofften, mit ihnen die wichtigsten internationalen Fragen zu besprechen, die beide Länder interessierten. Als Mander darauf fragte, ob der Ministerpräsident noch etwas zur Tschechoslowakei und zur letzten Rede Henleins zu sagen habe, erklärte Chamberlain, er glaube nicht, daß er darüber etwas sagen müsse. Im Anschluß hieran wurde die Frage gestellt, ob Auf träge an kanadische Firmen oder solche in den Vereinigten Staaten für Kriegs flu gzeuge vergeben werden soll ten, und wie viele bestellt werden würden. Lord Winterton erwiderte, daß die britische Luftfährt kommission, die die Vereinigten Staaten und Kanada aufsuchen werde, ausschließlich mit Untersuchungen, die zur Aufklärung bestimmt seien, betraut sei. Die Kommission werde prüfen, ob bestimmte Typen von Flugzeugen, die für die britische Luftwaffe geeignet seien, bald geliefert werden könnten. Ebenso würden die Möglichkeiten einer etwaigen Produktion von Flugzeugen in Kanada geprüft werden. Die Untersuchung sei ein Teil der Ueberprüfung, die der Premierminister am 14. März in seiner Rede angekün digt habe. sich die Regierung hierzu entschlossen habe, hätten Umstände es notwendig gemacht, das Pro gramm der Luftaufrüstung zu beschleunigen und zu vergrößern. Die Beschleunigung und Vergröße rung umfasse eine Vermehrung der Produktion geeigneter Typen sowie die Einführung verbesserter Typen zu einem möglichst frühen Zeitpunkt. Die britische Regierung sei entschlossen, dafür zu sorgen, daß alle geeigneten englischen Firmen in den nächsten zwei Jahren in möglichst großem Umfange produzieren sollten. Der größte Teil der -Aufträge sei vergeben. Es würden je doch noch weitere unverzüglich gegeben werden. Lord Winterton bestätigte dann auf Anfrage, daß dies eine Vergrößerung der Flugzeugproduktion über die dem Hause bisher vorgelegten Pläne hinaus bedeute und daß dies in Verfolg der vom Premierminister gegebenen Ver sprechungen geschehe. Der Führer der Opposition, Attlee, erklärte hierauf, daß er angesichts des Lichtes, das diese Erklärung auf die bis herige Flugzeugproduktion werfe, eine allgemeine Aus sprache im Unterhaus über diese Angelegenheit fordern werde.