 Budapester Regierungsblatt gegen Neuorientierung. Budapest, 15. Oktober. Von den internationalen Aus wirkungen und Erfolgen der Achse ausgehend, weist das Regierungsabendblatt Efti Ujsag unter Bezug nahme auf gewisse innerpolitische Strömungen des Landes in grundsätzlichen Ausführungen darauf hin, daß in dem heute chaotischen Wirrwarr der gesamten europäischen Lage die Achse Berli n —R o m Grundlage und Ausgangs punkt einer stabilen Entwicklung und eines gesunden Wie deraufbaues sei. Die Achse Berlin —Rom sei zu eineür sicher handelnden Faktor der europäischen Politik geworden. Sie habe in den internationalen diplomatischen Kämpfen eine klare Lage schaffen können. Die Achse Berlin —Rom sei eine starke Kraft, die eine Stahlmauer durch Europa ziehe und im Be wußtsein ihrer Kraft sowohl nach Osten wie nach Westen hin eine mutige, moralische Wahrheiten und Gerechtigkeiten vertretende Politik mache. Die weltpolitischen Ereignisse der letzten Zeit hätten gezeigt, daß das enge Zusammenwirken zwischen Berlin und Rom von großen Erfolgen getragen sei. Das Regierungsblatt stellt in diesem Zusammenhange grundsätzlich fest, daß es schade wäre, wenn man Ungarn durch weltanschauliche Kämpfe von dieser einzigen wirklich zu Hoffnungen berechtigenden Orientierung entfernen wolle. Das Blatt fragt, ob man Ungarn vielleicht von anderer Seite herzlicher aufnehmen würde und ob es eine europäische Macht gäbe, die bereit wäre, Ungarn zuliebe ihre Freund schaft mit d?n Gegnern Budapests aufzugeben.