 Eriuuerungsseier der «ehemaligen Mackensen-Husaren. Budapest, 21. Dezember. Der Kameradschaftsverband des ehemaligen Husaren-Regiments Generalfeldmarschall von Mackensen veranstaltete am Montag, dem 22. Jahrestag der Schlacht von Limanova, in Stuhlweißenburg eine Feier, die dem Andenken der in der Schlacht gefallenen Helden des Regiments gewidmet war. Zu der Teier waren in Vertre tung des Generalfeldmarschalls von Mackensen der deutsche Gesandte in Budapest von Mackensen sowie von ungarischer Seite Innenminister von Kozma, ferner Vertreter des Hee res und der Behörden erschienen. Nach einer Teldmesse zogen 500 ehemalige Husaren am Husarendenkmal vorbei. Im Namen seines Vaters legte der Gesandte von Mackensen einen Blumenstrauß an dem Geldenkmal nieder. Generalfeldmarschall von Mackensen hatte ein Telegramm an das Regiment gesandt, in dem er aus Anlaß der Lima nova-Gedenkfeier seinen Kameraden, den tapferen helden mütigen Husaren, einen Gruß der Treue übermittelt.