 Neue Unruhen und Schießereien in Palästina. London, K. Juni. An verschiedenen Stellen Palästinas loderten die Unruhen wieder auf, obwohl die Behörden mit den schärfsten Maßnahmen vorgehen. InHaifaist die Lage besonders gespannt. Hier waren am Jreitag mehrere mohammedanische Jrauen unter der Beschuldigung verhaftet worden, die Waren der Gemüse händler vernichtet zu haben. Bei der Verhaftung wurde die Polizei mit Steinen beworfen. Die Lage wurde schließ lich so bedrohlich, daß Truppen mit aufgepflanztem Bajo nett in den Straßen aufziehen mußten. Am Sonnabend früh wurden sowohl die Polizeistreitkräfte als auch die Truppen mehrfach beschossen. Die Truppen erwiderten das Jeuer. Wie Reuter aus Jerusalem meldet, ist die Polizei noch mit Säuberungsmaßnahmen beschäftigt. Aus eine Polizeistation in Haifa wurde eine Bombe geworfen. Ueber die Zahl der Toten und Verletzten liegen noch keine zuver lässigen Angaben vor. Wie weiter gemeldet wird, nahmen schottische Truppen in dem arabischen Dorf Tire Haussuchungen vor. In der Nähe von Jaffa wurden zwei Juden, die sich im Besitz von automatischen Pistolen befanden, von einer britischen und palästinensischen Polizeitruppe niedergeschossen. Die Durchsuchung eines indischen Hauses brachte einen weiteren Revolver und zwei Granaten zutage. Im Zusammenhang mit dem Diebstahl von Explosiv stoffen aus einem Regierungsmagazin in der Nähe des bri tischen Polizeilagers am Berge Scopus wurden vier Araber verhaftet. Nachdem die Eindringlinge einen Stollen unter das das Magazin umgebende Stacheldrahtverhau gegraben hatten, erbrachen sie die Eingangstore und entwendeten sieben Kisten Schießbaumwolle und sieben Säcke mit Pulver. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 