 Die jüdischen Emigranten in Belgien. Brüssel, 4. August. Das Kabinett befaßte sich mit dem Problem der Ausländer, die ohne Genehmigung in Belgien einen Beruf ausüben oder Handel treiben und so Industrie und Arbeiterschaft schädigen. Die Regierung beschloß eine genaue Untersuchung über diche Ausländer in der Haupt sache dürfte es sich um jüdische Emigranten handeln an zustellen und eine Zählung der in Belgien ansässigen Aus länder durchzuführen. Das Vorgehen der Regierung ist auf die zahlreichen Klagen zurückzuführen, die aus belgischen Wirtschafts- und Handelskreisen gegen den unlauteren Wettbewerb jüdischer Emigranten erhoben werden.