 Die Entjudung des polnischen Staates gefordert. Bromberg, 23. November. Der Bromberger Dziennik Bydgoski bringt einen Artikel unter der Ueberschrift „Das Judenproblem", der bemerkenswerte Gedanken über die Methoden enthält, deren sich das Weltjudentum in feinem Kampf gegen Deutschland bedient. Das internationale Judentum, so. schreibt das polnische Blatt, widersetze sich mit allen Mitteln einer jüdischen Emi gration aus dem Reich. Es wünsche keine neue Konkurrenz für sich selbst. Es wünsche auch nicht, daß das Judenproblem in Frankreich, Amerika, England oder Holland eine Aktu alität erlange, die mit mathematischer Sicherheit ein wei teres Anwachsen der Judenfeindlichkeit zur Folge haben müsse. Auch die Achse Berlin—Rom und das deutsch-polnische Verhältnis würden von der Agitationshetze des Weltjuden tums ständig beschossen. Trotz der italienischen Rassenge setze habe Mussolini eine erstaunlich gute Presse. Alles näm lich, was zu einer Isolierung Deutschlands beitragen könne, sei gut, und Zwar selbst dann, wenn, wie in Italien, ein Teil der Juden die Kosten der international-jüdischen Politik tragen müsse. Die Tatsache schließlich, daß alle Juden wie auf ein ge gebenes Kommando hin den Pariser Mordbuben Grünspan für einen „Polen" erklärten, solle die Hypothek der deutschen Juden entlasten und in Deutschland Haßgefühle gegen Polen auslösen. Damit wäre nicht nur eine weitere Isolierung des Reiches, sondern auch eine Sicherung der jüdischen Belange in Polen ereicht worden. Aus allem Zieht das polnische Blatt die Konsequenz, daß es nun Zeit fei, mit der Entjudung des polnischen Staates zu beginnen.