 Französische Blätter über die „roten Wahlen". Paris, 4. Mai. In der Beurteilung des französischen Wahlergebnisses sind die Blätter ziemlich einig. Die Ueber schriften der Morgen-Zeitungen lauten: „Die roten Wahlen" „Sehr starker Ausschlag nach links" „Die Volksfront siegt auf der ganzen Linie" „Ein Massengrab der bis herigen reaktionären Abgeordneten." Das Petit Journal stellt fest, daß in Paris und Um gebung von 59 zu verteilenden Sitzen nicht weniger als 29 den Kommunisten anheimfallen. Das Journal bemerkt, die Radikalsozialistische Partei trage die gesamten Kosten. Sie gehe aus der Wahl mora lisch wie ziffernmäßig geschwächt hervor. Das Oeuvre, das den Radikalsozialisten nahesteht, be zeichnet dagegen als den Verlierer des Tages nicht die Radi kalsozialistische Partei, sondern . die Feuerkreuzbewegung, denn die Masse der französischen Bürger, Arbeiter, Steuer zahler und derer, dre eines Tages den Mobilmachungsbefehl erhalten sollten, habe gegen die Feuerkreuzler als den „öffentlichen Feind" gestimmt. Da die Kommunisten nicht mitregieren wollten, müßten die Führer der künftigen Re gierungsparteien, der sozialistische Abgeordnete Leon Blum, der radikalsozialistische Abgeordnete Daladier und 'Senator Paul-Boncour sich an die Arbeit machen, um den Willen des Volkes in die Tat umzusetzen. Der Matin schreibt, zum ersten Mal seit 40 lahren ver liere die Radikalsozialistische Partei ihre bisherige Stellung als stärkste Partei der Kammer. Dahin habe sie die Leitung ihrer Führer gebracht. Die National-Radikalen mit Frank lin-Bouillon seien weggefegt worden. Die Rechte habe jedoch trotz empfindlicher Einzelverluste Sitze gewonnen. Ter lour meint, durch das Wahlergebnis gerate die Re gierung in eine unmögliche Lage. Die seit dem 6. Februar 1934 heraufbeschworene Parlamentskrise dauere an. Ihr werde eine Krise der Regierungsform folgen, bei der sich die nationalen Kräfte durchsetzen müßten. Gegebenenfalls müßte die Sozialistische Partei als stärkste zur Macht gelangen. Das würde die strenge Anwendung des Volksfrontpro gramms als Regierungsprogramm bedeuten. Auf die finan ziellen, außenpolitischen und sozialen Folgen dieses Aben teuers brauche- man wohl nicht weiter hinzuweisen. Ordre rechnet damit, daß die Kammer von 1936 weniger revolutionär sein werde, als sie es bei ihrer Geburt schien. Die Wähler hätten der Angst vor dem Faschismus nachge geben, den die äußerste Linke geschickt vergrößert an die Wand gemalt habe. Die radikalsozialistische Republique freut sich über den großen Sieg der Volksfront und stellt fest, daß viele Hand arbeiter zu Abgeordneten gewählt worden seien. Im marxistischen Populaire heißt es, die Sozialistische Partei nehme an der Spitze aller Parteien der Volksfront den ersten Platz ein. Die Sozialisten seien bereit, den Auf trag anzunehmen, den ihnen die große französische Demo kratie anvertraue. Die kommunistische Humanite bringt in fünf Zenti meter großen Buchstaben an der Spitze des Blattes das Wort „Sieg" und schreibt, das Volk habe die Faschisten weggejagt. Das französische Volk werde in Ruhe die Um setzung des Volksfront-Programms in die Tat vorbereiten. Die royalistische Action bemerkt: „Eine revo lutionäre Kammer."