 Der Sowjetbotschafter beim japanischen Außenminister. Tokio, 15. April. Der Sowjetbotschafter Jurenew stattete am Donnerstag dem Außenminister Sato einen einstllndigen Besuch ab. Wie die Agentur Domei berich tet, sind weitere Besprechungen, die der Verbesserung der Beziehungen Zwischen Japan und der Sowjetunion dienen sollen, vorgesehen. In politischen Kreisen wird erklärt, daß es sich dabei nur um einen Meinungsaustausch über die allgemeine Lage handele. Die Presse vermutet allerdings, daß sich die Be sprechungen aus die drohende Sperrung des Eisenbahnüber gangsverkehrs bei Mandfchuli, auf den Jischereivertrag und auf die Regelung der japanischen Schiffahrt im Hafen von Wladiwostok bezogen.