 Sven Hedin erhielt das erste Blatt des „Zentrasivn-Atlas". Stockholm, 19. Februar. Ministerialrat Dr. Ziegler vom Neichsministerium für - Volksaufklärung und Propa ganda überreichte am Montag dem schwedischen Forscher Sven Hedin bei einem Empfang in dessen Heim als Ehrengabe das erste Blatt des „Zentralasie n-A t l a s". Dieser Atlas, der mit Hilfe der Deutschen Forschungs gemeinschaft in Deutschland hergestellt wird, faßt die geo graphischen Forschungen von Sven Hedin in Asien ab schließend zusammen und ist die erste genaue kartographische Wiedergabe der weiten bisher unerforschten Gebiete von Jnnerasien.