 Auch Schneepflüge nach Rotspanien verschoben? Paris, 7. Januar. Das geheimnisvolle Verschwinden eines Motorschneepfluges in der südfranzösischen Gemeinde St. Bonnet (Departement Hautes-Alpes) scheint eine großangelegte Verschiebung! dieser Geräte aus Gemeinden in Südfrankreich nach Rotspanie decken. In der genannten Gemeinde wurde der Schnee pflug, der der staatlichen Brücken- und Wegeunterhaltungs behörde zugeteilt war, zurückgezogen und nach Gap beför dert, wo er nMrend der Nacht aus dem Schuppen geholt wurde. Es geht das Gerücht um, daß das Gerät über Mar seille nach Rotspanien geliefert! worden ist. Wie weiter bekannt wird, sind im Zusammenhang mit dieser Angelegenheit 15 Bürgermeister verschiedener kleiner Ortschaften aus! Protest über die Wegnahme weite rer augenblicklich in den Gebirgsgegenden notwendigen Schneepflüge zurückgetreten. Ein Senator aus dem Departement Hautes-Alpes hat an den Ministerpräsidenten ein ProtestteIe gramm ge richtet und Aufklärung über die Verwendung der Schnee pflüge verlangt.