 Die Senatswahlen im Spiegel der Pariser Presse. Paris, 24. Oktober. Das Ergebnis der Senatswahlen zeigt eine Entwicklung nach rechts, die einer deutlichen Ver urteilung der Volksfrontpolitik gleichkommt. Hierbei ist zu berücksichtigen, daß die Wahlkandidaten diesmal, parteipoli tisch gesehen, sMar eine linkere Färbung aufwiesen als bei den letzten Wahlen des fälligen Senatsdrittels, da sie in zwischen im Zeichen der Volksfront gewählt worden waren. Im allgemeinen gelten die 31 Departements, die dies mal ihre Vertreter in den Senat zu wählen hatten, aller dings als das gemäßigte Drittel, da ihre Senatoren zum größten Teil ländliche Bezirke vertreten. Bezeichnender weise sind in den meisten Fällen, in denen volksfrontfreund liche radikalsoziale Kandidaten gegen ihre eigenen Partei freunde aufgestellt worden Waren, die von der Volksfront nichts mehr wissen wollten, letztere gewählt worden. Die Rechtspresse verzeichnet mit größter Genugtuung einen Sieg der nationalen Parteien. So schreibt die natio nalistische Epoque, die Volksfront habe keine Wirkung ge habt, die Radikalsozialen der Volksfront seien überall ge schlagen worden. Der Jour unterstreicht den Mißerfolg derjenigen maßgebenden Senatoren, die seinerzeit das Kabinett Blum unterstützt hätten, und sagt, der gesunde Menschenverstand der Franzosen habe dem Marxismus gegenüber einen unüberwindlichen Wall errichtet. Das Journal hebt hervor, daß von den 12 Senatoren, die im April bereit waren, Blum Sondervollmachten zuzu billigen, nur fünf wiedergewählt worden sind. Das Petit Journal de la Roques beschäftigt sich mit der Frage, ob das Ergebnis der Senatswahlen einen Einfluß auf den Radi kalsozialen Parteitag haben werde, zumal die Wahl gezeigt habe, daß die Radikalsozialen aufhören müßten, sich allzu sehr nach links hin auszurichten. Das Ordre meint, daß die Wahlmänner für die Außen politik der Regierung, gleichzeitig aber gegen die Innen politik der vorangegangenen Kabinette gestimmt hätten, vor allem gegen die allzu häufigen Streiks und die finan zielle Mißwirtschaft. Die dem rechten Flügel der Radikal sozialen nahestehende Ere Rondelle erklärt, daß die Senats wahl den festen Willen des Landes zum Ausdruck bringe. m:t der Demagogie von 1936 Schluß zu machen. Das Blatt fordert im übrigen auf Grund des Wahlergebnisses sofortige Auflösung der Kammer und Neuwahlen. Der gleichen An sicht ist auch der Matin. Das radikalsoziale Oeuvre behauptet, daß die politische Lage durch das Wahlergebnis nicht wesentlich verändert worden sei. Der sozialdemokratische Populaire unterstreicht, wie nicht anders zu erwarten, den Sieg des ehemaligen Junenministers Dormoy über den radikalsozialen Sena tor Regnier, der als unversöhnlicher Gegner der Volksfront bekannt ist.