 Säuberungsaktion bei den Labourleuien. London, 29. Februar. Dem Evening Standard zufolge wird in der Labour-Partei "eine drastische aktion mit dem Ziel stattfinden, alle Anhänger des kürzlich ans der Partei ausgestoßenen linksradikalen Sir Stafford Cripps auszuschließen. Anscheinend verfügt Cripps in der Labour-Partei noch immer über einen nicht unbedeutenden Einfluß, denn es dürfte, wie das Blatt schreibt, mit einer regelrechten Par teikrise zu rechnen sein. Die Labourtagung werde am Mittwoch damit beginnen, die Haltung aller Kandidaten, die sich als Crlpps-Anhänger verdächtig gemacht haben, einer genauen Prüfung zu unterziehen. Die Säuberungsaktion ist nach dem Blatt darauf zurück zuführen, daß die Leitung eine völlige Spaltung der Partei befürchtet, falls die Regierung die Uneinigkeit unter den Marxisten zur Ausschreibung von Neuwahlen be nutzen sollte. Von der Labour-Partei werden natürlich alle Säube rungsabfichten bestritten.