 Optimistische Rede Chamberlains. London, 8. März. Im Unterhaus fand am Dienstag abend das Jahresessen des sogenannten 1936-Klubs statt, in dem fast alle Abgeordneten vertreten sind, die seit der letzten Wahl von 1935 in das Unterhaus gewählt wurden. Ministerpräsident Chamberlain hielt als Ehrengast eine Rede, in der er sich wie der politische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet mit der internationalen Lage befaßte. Seine Ausführungen seien derart gewesen, daß seine Zuhörer einen optimistischen Eindruck über die Zukunftsaussichten erhalten hätten.