 Deat erneut zur Danziger Frage. Paris, 19. Mai. Ausgehend von dem Artikel des früheren französischen Luftfahrtministers Deat im „Oeuvre", dessen Schlußfolgerung war „Für Danzig sterben, nein!", beschäftigt sich der Direktor des Jour, Bailby, erneut mit der Danziger Frage, wobei er sich gegen jegliche Rück kehr Danzigs oder des Korridors nach Deutschland aus spricht. Ein glücklicher Zufall will es nun, daß Deat, ohne vorher von dem Artikel Kenntnis gehabt zu haben, im Oeuvre erneut das Problem aufgreift und dem Direktor des „Jour" gewissermaßen gleich die richtige Ant wort erteilt. Deat betont, daß er, abgesehen von allgemein anonym gehaltenen und von Beleidigungen strotzenden Briefen, auf seinen kürzlichen Artikel im „Oeuvre" zahlreiche Zustimmende und ermutigende Antworten erhalten habe. Dies berechtige ihn zu der Annahme, daß er letzthin nur das zum Ausdruck gebracht habe, was die Mehrheit der braven Leute in Frank reich denke und nur nicht sagen könne. Er wiederhole daher seine Ansicht, daß das Danziger Problem, das schon seit 20 Jahren auf der Tagesordnung stehe, praktische Lösungen finden könne. Er gehe in seiner „Böswilligkeit" sogar so weit, zu denken und zu sagen, daß man, wenn man wirklich „zum großen Handgemeinwerden" entschlossen sei, die Ausgangspunkte besser wählen könnte. Er habe gesagt, daß die einseitige Garantie Englands und Frankreichs den Polen plötzlich die Macht übertragen habe, über den Krieg und den Frieden in Europa zu ent scheiden. Er wiederhole, daß dies gefährlich sei. Ge- Witz würden in Danzig die Empfindlichkeiten Polens und seine Interessen berührt, aber daß die Polen nach ganz eigenmächtigem Urteil und nach ihrem Belieben zu den Waffen greifen könnten mit der Gewißheit, daß England und Frankreich automatisch in den Krieg treten? würden, komme ihm, Deat, wie ein Wahnsinn und wie eine großeUnvorsich t i g k e i t vor. Das Hauptgewicht Deutschlands sei, so fährt dann Deat fort, infolge der Ergänzung zwischen den Ackerbauländern Ost- und Südosteuropas und der industriellen Tätigkeit des Reiches wirtschaftlicher Natur und gegen diese Art Natur gesetz hätten die finanziellen Interventionen der letzten Stunde wenig Aussicht, die Oberhand zu gewinnen. Das Beispiel des deutsch-rumänischen Handelsabkommens beweise dies zur Genüge.