 Feier am Ehrenmal des Unbekannten Soldatem Prag, 4. April. Im Altstädter Rathaus in Prag, vor den brennenden Pylonen unter dem Ehrenmal des Unbe kannten Soldaten, wurden Dienstagmittag die tschechischen Soldaten geehrt, die bis zum Schluß des Weltkrieges auf deutscher Seite kämpften. Als Vertreter des NS.-Reichs kriegerbundes legte SS.-Oberführer von Jena einen Kranz nieder. Mit schlichten Soldatenworten gedachte er hierbei der im Weltkrieg gefallenen böhmischen und mährischen Frontsoldaten. Er brachte den Wunsch zum Ausdruck, daß das vom Führer eingeleitete große Friedenswerk Zum Segen der Völker in Böhmen und Mähren ausschlagen möge. Der Generalsekretär des Tschechischen Frontkämpferbun des, Cetkovsky, betonte, die Ungehörigen des Tschechischen Frontkämpferbundes verdankten es dem Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 111, Generals der Infanterie Blas k o - Witz, daß sie nach 20 Jahren zum erstenMalean diesem Grab erscheinen dürften und somit jetzt, was die tschechischen Politiker abgelehnt hätten, offiziell als Korporation aner kannt würden. Als Frontsoldaten des Weltkrieges und als brave Söhne tschechischer Mütter feien sie bereit, mit dem Führer und den deutschen Kameraden zur Verständigung beider Nationen und zur Erhaltung des Friedens Zusam menzuarbeiten, wie es Adolf Hitler vorgezeichnet habe. Anschließend wurde SS.-Oberführer von Jena vom Ober bürgermeister von Prag empfangen.