 Ist Neutralität Landesverrat? Washington, 19. Oktober. Das amerikanische Abgeord netenhaus war am Montag Schauplatz eines heftigen Zu sammenstoßes, als der demokratische Abgeordnete Woodrum die Einsetzung eines Kongreßausschusses Zur Untersuchung der „Ziele und der Tätigkeit des Nationalausschusses zur Verhinderung der Teilnahme Amerikas an Ueberseekriegen" verlangte. Woodrum erklärte, dieser von dem demokratischen Ab geordneten Hamilton Fish geleitete Ausschuß entfalte eine gewaltige propagandistische Tätigkeit, die einem „Racket" gleichkomme. Mindestens 38 Kongreßmitglieder gehörten dem Antikriegsausschuß an, dessen Arbeit eine „Irreführung der amerikanischen Öffentlichkeit" bedeute. Der republikanische Abgeordnete Cafe erwiderte darauf entrüstet, er verstehe nicht, wie irgend jemand Mitglieder eines Ausschusses, der Amerika aus dem Krieg heraushalten wolle, als Landesverräter bezeichnen könne. Auch Präsident Roosevelt habe sich erst kürzlich für Erhaltung des Friedens in Amerika ausgesprochen. Eine weitere Zurechtweisung zog sich.. Woodrum durch den republikanischen Abgeordneten Woleott zu, der erklärte, er sei stolz, einer der Leiter des Nationalausschusses zu sein. Der Ausschuß sei organisiert worden, um einer mit Millio nen Dollar bezahlten Propaganda entgegenzutreten, die von sogenannten „Grausamkeiten" in Polen erzähle. Der Republikaner Hamilton Fish erklärte schließlich, Woodrums Behauptungen erfüllten ihn mit Mitleid. Er erinnerte daran, daß er während des Weltkrieges an der Front gewesen sei, während Woodrum einen Druckposten in Virginien innehatte. Von solchem Mann lasse er nicht seine Ehre anzweifeln. VerantwortUch: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 