 Deutsch-polnisches Abkommen über den Eisenbahnverkehr. Hamburg, 8. Juli. Die zwischen Vertretern der deut schen und derpolnischen Regierung vom 28. Jum an rn Hamburg über Fragen des gegenseitigen Eisen bahnverkehrs geführten Verhandlungen sind am Don nerstag durch Unterzeichnung eines zweiten Ergänzungsab kcmmens zum Berliner Abkommen vom 27. März 1926 ab geschlossen worden. Eine erste Ergänzung dieser vertraglichen Regelung des deutsch-polnischen Eisenbahnverkehrs ist bereits durch em in Warschau am 2. Juni ds. Js. unterzeichnetes Abkommen vorgenommen worden, durch das der bis zum Ablauf des 14. Juli 1937 im Genfer Abkommen über Oberschlesien ge regelte oberschlefische Eisenbahnverkehr in die allgemeine Regelung des deutsch-polnischen Eisenbahnverkehrs einbe zogen worden ist. Die in Hamburg getroffene Vereinbarung enthält außer technischen Einzelheiten, deren Neuregelung sich als notwen dig erwiesen hatte, in einer besonderen Anlage die Bestim mungen über die Vornahme der gemeinsamen Paß- und Zoll-Nachschau auf dem Bahnhof Reuthen (Oberschle sien), die noch bis zum 13. Mai 1949 bestehen bleibt.