 Schutz der Arbeit in Rationalspamen. Santander, 21. Oktober. Wie sehr in Nationalspanien das Ministerium für syndikalen Aufbau bemüht ist, für die Arbeiterschaft würdige Lebens- und Arbeitsbedingungen zu erreichen, zeigt die Tatsache, daß die Beauftragten des Mi nisteriums allein im September über 5700 örtliche Syndi kate aufsuchten, um sich davon Zu überzeugen, daß die be rechtigten Ansprüche der Arbeiter erfüllt werden. Gegen solche Betriebsführer, die ihren sozialen Aufgaben nicht ge nügten, verhängte das Ministerium Geldstrafen im Gesamt wert von 75 865 Peseten.