 Scharfer deutscher Protest» Verbalnote in Prag überreicht. Prag, 27. August. Der deutsche Gesandte in Prag hat am Sonnabend der tschecho-slowakischen Regierung eine Verbalnote überreicht, die einen scharfen Protest zu der ungeheuerlichen Beleidigung deutscher Soldaten durch eine Veröffentlichung unter dem Titel „Das waren nicht Soldaten, sondern Vieh" in dem tschechischen Blatt! „Moravskoslezski Denik" enthält. In der Verbalnote wird eine entsprechende Bestrafung der Schuldigen und Sicherung dafür verlangt, daß in Zu kunft derartige beleidigende Veröffentlichungen nicht mehr möglich sind. Bei dem Schmähartikel in der „Moravskoslezski Denik" handelt es sich zweifellos um eine planmäßig betriebene Vergiftung der Atmosphäre von tschechischer Seite, denn es ist auffallend, daß das tschechische Blatt „Pozor" (auf deutsch „Achtung"), das in Olm üb erscheint, den gleichen Text die ses Machwerks veröffentlicht. Da das letztgenannte Blatt einem anderen Verlag ge hört, muß die Herstellung und Verbreitung dieses Greuel artikels von einer dritten Stelle betrieben worden sein. Falle würde es Wohl im Rahmen des Wahrscheinlichen lie gen, daß andere Länder außer den am ursprünglichen Streit beteiligten Partsien selbst unmittelbar verwickelt würden. Das treffe besonders auf den Fall zweier Länder zu wie Großbritannien und Frankreich, die durch enge Freundschaft Verbunden seien, gemeinsame Interessen hätten, den gleichen Idealen demokratischer Freiheit ergeben und entschlossen seien, diese aufrechtzuerhalten.