 Für eine internationale Vereinigung der Spanienfrage. London, 29. Dezember. Die nationale Offensive in Spa nien findet in der Londoner Presse eine starke Beachtung. Die Blätter versuchen allerdings den Sieg Francas allein ausländischer Hilfe zuzuschreiben. In der liberalen News Chronicle greift Vernon Bart lett den Premierminister an. Die Franco-Offensive sei in der Hoffnung unternommen worden, Chamberlain davon zu überzeugen, daß es Zweckmäßig sei, angesichts des neuen Sieges den Nationalen im Interesse der Befriedung Krieg führende-Rechte.zu gewähren. Dieselbe Methode sei bei der Unterzeichnung des englisch-italienischen Vertrages ange wandt worden. Der Leitartikel des gleichen Blattes hält es für das Beste, wenn Chamberlain seinen Rom-Besuch absagte. Der politische .Korrespondent des Daily Expreß will wissen, daß die Spanienfrage im Vordergrund der Rom- Besprechungen stehen werde. Eine Überprüfung der Lage habe das britische Kabinett davon überzeugt, daß eine Be reinigung der spanischen Frage ein wichtiger erster Schritt zur Befriedung Europas sei.