 Empfang des Führers im Goldenen Saal des Rathauses. Hier ist die Spannung und Erwartung der Tausende von Minute zu Minute gestiegen. UnabsehbP stehen sie Kops an Kops, kleben an Mauervorsprüngen, stehen ge drängt auf Baikonen und aus Dächern. Als dann der Wagen des Führers vor dem Rathaus hält und der Führer nach allen Seiten grüßend den Wagen verläßt, brausen minutenlang die Heilrufe um das Rathaus als Ausdruck der Freude darüber, daß Augsburgs Bevölkerung nach langer Zeit wieder den Führer in den Mauern ihrer Stadt weiß. Nach dem Abschreiten der Fronten der Ehrenabord nungen der Politischen Leiter, die zu beiden Seiten des Nathauses Aufstellung genommen haben, geleitet Oberbür germeister Mayr den Führer durch ein Spalier von BdM.- Mädeln, vorbei an den Hoheits-, Partei- und Sturmfahnen des Gaues zunächst auf den Altan des Rathauses, wo der Führer aufs Neue die herzlichsten Huldigungen der Be völkerung entgegennimmt. Dann begibt sich der Führer, begleitet von Gauleiter Wahl und Oberbürgermeister Mayr, in den Goldenen Saal. Hier haben mit den alten Kämpfern des Gaues Schwaben die Spitzen der Partei, der Wehrmacht, des Staates, der Industrie, der Wirtschaft, der Kunst und Wissenschaft Aufstellung genommen, um dem Führer ihren Gruß zu entbieten. Feierliche Klänge aus dem „Einzug der Götter in Wal holl", gespielt von dem Städtischen 'Orchester, leiten den Festakt ein. Dann entbietet Gauleiter Karl Wahl dem Führer den Willkomm der gesamten Augsburger und schwä bischen Bevölkerung, deren tiefe Freude, grenzenlose Ver ehrung und innige Dankbarkeit er dem Führer übermittelt. Er schildert die wunderbare Wandlung in' Deutschland nach der Machtübernahme durch den Führer und stellt fest, daß das neue Deutsche Reich der Größe und Ehre, der Kraft, der Herrlichkeit und Gerechtigkeit heute in Europa wie ein Fels im brandenden Meere steht, und daß in seinem Führer heute das Volk den Schöpfer dieses Reiches sieht. Der Gauleiter gab dann seinem Stolz Ausdruck, im Namen der Alten Garde sagen Zu können, daß sie in den 15 Jahren in ihrem Glauben an den Führer niemals wankend geworden fei. Der Glaube dieser einstigen Minen Minderheit sei heute zum Glauben des gan ze n deutschen Volkes geworden. Sein heißer Dank sei die hingebungsvolle Arbeit für das nationalsozialistische Deutschland, solange ein Atemzug unsere Brust bewegt. Nachdem die nationalen Lieder verklungen waren, be grüßte der Führer die Alten Kämpfer. Brausender Jubel schlug ihm entgegen. Die Begeisterung der Taufende draußen vor dem Rathaus scheint sich nickst mehr legen zu wollen. Immer wieder erklingen Rufe nach dem Führer, der sich schließlich noch einmal auf dem Balkon zeigt und die Massen begrüßt. Und unbeschreiblicher Jubel brandet dem Führer entgegen, als er zur Fahrt durch die festliche Stadt seinen Wagen besteigt.