 Der Negus will in Genf sprechen. Genf, 29. Juni. Wie in Völkerbundskreisen verlautet, steht nunmehr fest, daß der Negus es durchgesetzt hat, als Führer der abessinischen Abordnung vor der Völkerbunds versammlung das Wort zu ergreifen. Dagegen werden alle Gerüchte über seine beabsichtigte Rückkehr nach Abessi nien zum Zwecke der Fortführung des Krieges in Abrede gestellt. Man erwartet, daß er auch das oft gestellte Ver langen nach Finanzhilfe für Abessinien erneuern wird, da auch sein eigenes Vermögen so gut wie erschöpft sein soll.