 Ausstellung „Reisebüro und Fremdenverkehr" eröffnet. Frankfurt am Main, 25. September. Im Anschluß an die große Kundgebung anläßlich des Ersten deutschen Reise bürotages fand im Kaisersaal des Römer die Eröffnung der Ausstellung „Reisebüro und Fremdenverkehr" statt. Nach der Eröffnung der Ausstellung wurde im Carlton- Hotel ein Empfang veranstaltet, zu dem die Vertreter der in- und ausländischen Presse und der ausländischen Reisebü ros geladen waren. Direktor Kipfmüller sprach bei dieser Gelegenheit über die Aufgaben der Tagung. Nach dem Kameradschaftlichen Beisammensein erfolgte eine Führung durch die Ausstellung. Am Abend besuchten die Teilnehmer der Tagung eine Festaufführung im Frank furter Opernhaus.