 Ruhige Ausnahme des Abgangs Starhembergs in London. London, 15. Mai. Die Vorgänge in Oesterreich werden, wie der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt, in London ruhig aufgenommen, und man glaube hier nicht, daß irgendwelche internationalen Rückwirkungen daraus unmittelbar zu erwarten seien. Ein Zusammen prall der Ansichten Starhembergs und Schuschniggs sei seit Wochen vorausgesagt worden. Man glaube in London, daß die Stärke der neuen Regierung weitgehend von der Hal tung Starhembergs und der Heimwehr abhängen werde. Die Tatsache, daß zwei Mitglieder der Heimwehr im Kabi nett verblieben, werde als ein günstiges Zeichen betrachtet. Es bleibe natürlich abzuwarten, wie lange Starhemberg sich auf die politische Inaktivität beschränken werde. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß weder seine faschistischen noch seine proitalienischen Sympathien jemals in Oesterreich po pulär gewesen seien. Die Beseitigung Starhembergs werde Schuschnigg die Fortsetzung einer versöhnlicheren Politik gegenüber der Opposition sowie eine Annäherung an die Tschechoslowakei und die anderen Mitglieder der Kleinen Entente erleichtern. Der Daily Herald läßt sich von einem Sondermitarbeiter berichten, daß Starhemberg auf den Druck Frankreichs hin seinen Posten aufgeben mußte. Der französische Gesandte in Wien habe nach der Veröffentlichung Telegramms Starhembergs an Mussolini von Schuschnigg eine Erklärung gefordert, ob die Worte Starhembergs die Ansicht der öster reichischen Regierung wiedergäben.