 Vor Gründung einer panarabischen Partei im Irak. Bagdad, 23. Oktober. Der Politiker Naji al-Sweidi, hat eine große Anzahl führender Persönlichkeiten der pan arabischen Bewegung sowie die irakischen Vertreter, die an der arabischen Konferenz in Bludan teilgenommen haben, nach Bagdad eingeladen. Bei den Besprechungen wurde beschlossen, eine panara bische Partei zu gründen, die vor allem die Aufgabe haben soll, die Interessen der Palästina-Araber wahrzunehmen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 