 Ukrainische Kinder von Polen zu Tode geprügelt. Tarnopol, 18. August. In der Wojewodschaft Tarno pol in Ostgalizien sind im Zuge der jetzt durchgeführten Massenverhaftungen von Ukrainern fünf Ortschaften des Be zirks Zborow von Truppen des berüchtigten Grenzschutz korps nach dem Muster der bekannten polnischen „Pazi fizierungen" heimgesucht worden. Beim Herannahen der Polizeitruppe waren die Bewoh ner der fünf Ortschaften in die Wälder geflüchtet. Zur Be wachung der Häuser hatten sie nur einige Kinder zurück gelassen, die sie gegen die Brutalitäten der Polizei gesichert glaubten. Die im Ort verbliebenen Kinder wurden aber von der Polizei so furchtbar verprügelt, daß eines von ihnen am folgenden Tag starb und drei weitere in hoff nungslosem Zustand darniederliegen. Einige Mädchen :m Alter von 12 bis t 3 Jahren wurden von den Polizisten vergewaltigt. Zahlreiche Kinder wurden verletzt. Die Polizei hat die Einrichtungen der Häuser ver wüstet und die Lebensmittel in den Vorratsräumen ver nichtet.