 Munitionsminister Burgin. London, 14. Juli. Amtlich wird mitgeteilt, daß der König der Ernennung des bisherigen Transport ministers Burg in zum Munitionsminister seine Zu stimmung erteilt hat. Oberst Llewellin, bisher Zivillord der Admiralität, wird parlamentarischer Unterstaatssekretär des Munitions ministeriums. Kapitän Hudson wird Zivillord der Admiralität und an seiner Stelle übernimmt R. H. Bernays den Posten des parlamentarischen Unterstaatssekretärs im Transport ministerium. Bernays war bisher parlamentarischer Unter staatssekretär im Gesundheitsminister-ium. Diesen Posten wird Miß Horsbrugh übernehmen.