 „Vormarsch in Richtung Mittelmeer." Bilbao, 15» März. Aus Saragossa wird halbamtlich mit geteilt, daß die nationalspanischen Truppen ihren Vormarsch in der Richtung auf das Mittelmeer fortsetzen. Sie eroberten am Dienstag die Stadt Easpe am Ebro. Die Stadt liegt W lern (Luftlinie) von der Küste des Mittelländischen Mee res entfernt und war bis Montag der Sitz des bolschewisti schen Hauptquartiers an der Aragonfront. Easpe ist durch eine gute Straße mit der 30 llin südlich gelegenen Stadt Älcaniz verbunden. Diese Straße bildet eine günstige Operationsgrundlage für den weiteren Vor- Die Vorhut der nationalspanischen Truppen ist nur mehr 15 llrn von der Grenze der Provinz Castellon entfernt. Die von Motalban nach Aleaniz führende Straße befindet sich völlig im Besitz der nationalen Truppen.