 Pariser Stimmen zu Ribbentrops Besuch. Paris, 8. Dezember. Auch am Donnerstag stehen die deutsch-französischen Besprechungen in Paris im Msitelpunlsi der Aufmerksamkeit der Blätter. Die Mehrheit der Blatter, unter denen sich die Nächtigsten französischen Zeitungen be finden, ist nach wie vor mit dieser Fühlungnahme ztmschew Frankreich und Deutschland sehr zufrieden, von der sie sich verbesserte Aussichten für die Zukunft verspricht. Tue marristisch-kommunistischen Zeitungen und die übrigen zwei odNdrei den Sowjets gehörigen Blättern stänkern natürlich weiter wie garnicht anders zu erwarten war. Ganz allgemein sprechen die Blätter von einer Veroege rung der deutsch-französischen Beziehungen! immer wieder wird aus den besonders herzlichen Charakter der Besprechungen zwischen den Außenministern der bewen Länder hingewiesen. Besonders werden dabei wirtschaft liche und handelspolitische Fragen berücksichtigt. . Im übrigen veröffentlicht fast die ganze Presse ausfuhr liche Berichte nicht nur über die verschiedenen Veransiasiun gen am Mittwoch, sondern ganz besonders auch über sien Besuch, den der Reichsminister des Auswärtigen uno von Ribbentrop den Gemäldegalerien des Louvre abge stattet haben. Mit großer Zufriedenheit stellen viele Blatter bei dieser Gelegenheit fest, daß der Reichsaußenminister ein großer Knndstfreund ist.