 Keine Errichtung von RegierungsslngZeugwerken in USA. Washington, 13. Januar. In der Pressekonferenz im Weißen Hanse wurde am Freitag die Frage erörtert, ob durch du in der Wehrbotschaft beantragte Erhöhung der Luft waffe bei Heer und Marine auf insgesamt 8000 Flugzeuge die Errichtung von Regierungsfabriken für den Bau von über 3000 neuen Flugzeugen und für den Ersatz der alten Flugzeuge erforderlich werde. Roosevelt erwiderte, die gesamte Fabrikation könne in privaten Fabriken bewältigt werden. Allerdings müsse für gewisse Werkteile, für die nur eingearbeitete Mechaniker in Krage kämen, in zwei bis drei Schichten ge arbeitet werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 