 Das dänische Kronprinzenpaar in Berlin. Berlin, 12. April. Ihre Königlichen Hoheiten der Kron prinz und die Kronprinzessin von Dänemark trafen am Sonntag, dem 11. d. M., morgens, auf ihrer Rückreise von Italien nach Kopenhagen in Berlin ein. Zu ihrer Begrü ßung hatten sich der Chef des Protokolls, Gesandter von B ü l o w - Schwante, und der Königlich Dänische Geschäfts träger auf dem Anhalter Bahnhof eingefunden. Am Abend des gleichen Tages trat das Dänische Kronprinzenpaar vom Stettiner Bahnhof aus die Weiterreise nach Dänemark an.