 Vereinigte Staaten Neuyork, 15. Oktober. Die Torpedierung des britischen Schlachtschiffes „Royal Oak" ist in den Vereinigten Staaten die Sensation des Tages. Die gesamte Presse bringt die lakonische Londoner Mitteilung unter riesigen Schlag zeilen und hebt in den Kommentaren die Tatsache hervor, daß das versenkte Kriegsschiff mit besonderen Schutzvorrichtun gen gegen Torpedos ausgerüstet war. Während die zensierten Berichte der amerikanischen Kor respondenten aus London nur von dem „zweiten schweren .Verlust!" sprechen, den die britische Kriegsflotte seit Kriegs beginn erlitt, erinnern die ebenfalls! veröffentlichten Mel dungen aus Berlin an die englischerseits immer noch nicht zugegebene Zerstörung des Zweiten Flugzeugträgers durch ein deutsches Bombenflugzeug. In Washingtoner Marinekreisen wird die Versenkung der „Royal Oak" als f ch werer Schlag gegen die briti sche Seemacht bezeichnet, dessen Bedeutung für die Zukunft vielleicht noch größer sein könne als für die Gegenwart. Marinesachverständige erklären, daß bei diesen Erfolgen der U-Bootwaffe die britische Blockade zusammenbrechen müsse. Einzelheiten über die Torpedierung werden hier mit größtem Interesse erwartet, weil die Frage der Verwund barkeit eines modernen Schlachtschiffes schon seit Jahren in amerikanischen Marinekreisen lebhaft erörtert wird. Die Torpedierung des englischen Schlachtschiffes „R o y a I O a k" durch ein deutsches U-Boot beschäftigt auch die ame rikanische Sonntazspresse noch in stärkstem Maße. In den Zeitungen erörtern Marinesachverständige die Frage, wie sich ein großes Kriegsschiff gegen U-Boot-Angriffe schützen könne. In der New Jork Herald Tribüne wird ausgeführt, ent weder sei der U-Boot-Schutz der britischen Flotte äußerst unzulänglich, oder sie seien der Taktik der deutschen U-Boote nicht gewach s e n. New Jork Times meldet aus Washington, in Kreisen der amerikanischen Marine sei man über die Versenkung der „Royal Oak" sehr erstaunt und äußere sich skeptisch, ob es England möglich sein werde, weitere solche Verluste auszu halten, ohne die Nordsee räumen zu müssen. Auch mache man Zweifel an der Verläßlichkeit der englischen Schiffskon struktionen geltend. Die Versenkung des „Courageous" und der „Royal Oak'' durch deutsche U-Boote ließen die Möglichkeit zu, daß bei der britischen Flotte wieder erhebl i ch e S chw ä che n be ständen, wie sie einst die Skagerrak-Schlacht enthüllt habe. Jedenfalls seien die lauten britischen Ankündigungen vom Schutz gegen U-Boot-Ueberraschungen wenig vertrauens würdig.