 Polens Bevölkerung im Zeichen starker Erschütterung. Riga, 26. August. Das lettische halbamtliche Blatt Briva Zeme läßt sich aus Warschau melden, daß die polnische Be völkerung Zeichen einer starken Erschüttetung aufweise. Polens Lage sei auch in in der Tat nicht so erfreulich, daß die Bevölkerung sorglos sein könne. Um die Gemüter zu beruhigen, habe sich'die Regierung veranlaßt gesehen, eine Reihe von Verboten und Einschränkungen aufzuheben, die in den letzten Tagen erlassen worden waren. So sei das strenge Alkoholverbot nach erfolgter Mobilmachung und Einziehung der Reservisten wieder rückgängig gemacht worden. Die Regierung habe sich veranlaßt gesehen, außerordent lich strenge Maßnahmen auf dem Gebiet des Lebensmittel- Handels gegen die Preistreiberei zu ergreifen. Da die Nach frage nach Lebensmitteln in Zusammenhang mit der Krisen stimmung stark gestiegen sei, hätten viele Kaufleute dies zu Spekulationen ausgenutzt. Die Polizei habe gegen Speku lanten und Preiswucherer einschreiten müssen. Zahlreiche Verhaftungen feien vorgenommen worden. Die Verhafteten seien in ein besonderes Konzentrationslager gebracht wor den. Nicht nur in Warschau, sondern auch in Posen, Lodz und Wolhynien sowie anderen Gebieten habe man gegen Preistreibereien und Wucher einschreiten müssen.