 Erfolglose bolschewistische Angriffe. Salamanca, 18. Dezember. Im Heeresbericht des Ober sten Befehlshabers von Salamanca wird ein unter Einsatz von Tanks und Artillerie durchgeführter bolschewistischer Angriff an der Guadalajara-Front verzeichnet, der aber ohne Schwierigkeit von den nationalen Truppen habe abgewehrt werden können. Die Roten hätten sich mit schwe ren Verlusten zurückziehen müssen. Auch in Asturien hätten die Kommunisten einen ver zweifelten Angriff auf die nationalen Stellungen versucht. Auch hier hätten sich die Roten nicht durchsetzen können. Vor neuen Unruhen in Palästina? - London, 18. Dezember. Wie dem Daily Telegraph aus Jerusalem berichtet wird, .Planen die arabischen Anfüh rer einen neuen Aufstand in Palästina, für den angeblich bereits eifrig Anhänger geworben, werden. Auch der Waffenschmuggel nehme in der letzten Zeit wieder zu. Die arabischen Aufständischen beabsichtigten, entweder am Tage der Abreise der britischen Untersuchungskommission oder der Nebi Musah-Festlichkeiten die Feindseligkeiten zu eröffnen, da an diesem Tage der religiöse Fanatismus seinen Höhe punkt erreichen werde. Der Waffenschmuggel werde in der Hauptsache von dem nach dem Irak geflüchteten Aufständi schenfllhrer Fanzi Bey betrieben.