 Der Widerhall aus aller Welt. Rom, 14. März. Anläßlich der Wiedervereinigung Oesterreichs mit Deutschland feiert Popolo di Roma die un erschütterliche italienisch-deutsche Freundschaft. Italiens Haltung gegenüber diesen Ereignissen sei bereits in voll kommen klarer Weise durch die Erklärungen des Faschisti schen Großrats festgelegt worden. „Italien ist voll und ganz an Deutschlands Seite. Was in Oesterreich vor sich geht, ist eine innerpolitische Angelegenheit. Die Kund gebungen beweisen in unzweideutiger Weise, daß O e st e r - reich ein deutsches Land sein will. Italien ist mit Deutschland, weil Deutschland an Italiens Seite stand, als 52 Nationen den Versuch unternähmen, Italien Zu er drosseln, und es steht schließlich an Deutschlands Seite, weil die beiden Völker durch tiefe und unerschütterliche Freundschaft miteinander verbunden sind." Deutsch land sei am Brenner, aber dies bedeute nichts anderes, als daß sich die Achse Berlin—-Rom nunmehr vom Mittelmeer bis zur Nordsee voll auswirkt. Wer die Jubelstürme miterlebt habe, die den Führer auf seiner Fahrt begleiteten, der begreife, daß kein Herz sich einer solchen Begeisterung verschließen könne und Oesterreichs Volk sich am 10. April mit einer überwältigen den Mehrheit für den Anschluß bekennen werde. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia hebt hervor, daß die Regierungen sich gegenüber der Forderung aus Gerech tigkeit immer hinter den status quo und die Kollektivsicher heit verschanzen wollten. Wegen der Doppelzüngigkeit oder Unerfahrenheit seiner alten Machthaber wäre Oesterreich schließlich dem Bolschewismus ver fallen und der Tschechoslowakei, dem Verbindungsglied zwischen Moskau und Paris, ausgeliefert' worden. Mit dem neuen Ereignis sei nunmehr ein weiteres Stück der un gerechten Papierverträge beseitigt und gleichzeitig die Hoff nung gewisser Kreise zusammengebrochen, die sich der österreichischen Frage zur Zerschlagung der Achse Rom — Berlin bedienen wollten. Die herzlichen Worte und die be geisterten Kundgebungen für Italien seitens des deutschen Volkes bewiesen, daß die Achse vollkommen unerschütter lich sei. Adolf Hitler bringe in seinem Telegramm die Gefühle der deutsch-italienischen Freundschaft wunderbar mit einem einzigen Wort „Mussolini" zum Ausdruck, das eine ganze Reihe von Verträgen wert sei. Tevere wendet sich gegen das Schlagwort der französi schen Agitation von einem deutschen „Druck an der Brenner grenze" und beleuchtet dabei die Hintergründe der franzö sischen Propaganda, die seit Jahrzehnten immer wieder alles in Bewegung setze, um die öffentliche Meinung Eu ropas gegen Deutschland aufzuhetzen. Die Außenpolitik Frankreichs sei immer darauf ausgegangen, den Nachbar staaten Deutschlands die Wache an den deutschen Grenzen Zu übertragen, um Frankreich die friedliche Verdauung der Kriegsbeute zu ermöglichen. Zu diesem Zweck seien auch die Schlagworte von der Wacht und dem deutschen Druck am Brenner sowie von der italienischen Mission in Mitteleuropa erfunden worden. Frankreich habe damit Italien an der Brennergrenze festnageln wollen, während sich nunmehr mit aller Klarheit zeige, daß die deutsch-italienische Zusammen arbeit nicht eine, kurz befristete Angelegenheit sei, sondern einer ganzen Epoche ihren Stempel aufdrücken werde. Warschau, 14. März. Die Entwicklung in O e st erreich steht weiterhin rm Vordergrunde des Interesses der pol nischen Presse. Aus Ueberschriften und Aufmachung spricht die gleiche ruhige und sachliche Beurteilung, wre sie bereits in den ersten Stellungnahmen der polnischen Blätter zum Ausdruck gekommen ist. Neben den Meldungen der Nachrichtenagenturen werden die Berichte der eigenen Vertreter veröffentlicht, die bemüht sind, der polnischen Öffentlichkeit em möglichst getreues Bild des plötzlichen Wandels zu vermitteln, der Oesterreich über Nacht ein neues Gesicht gegeben hat. Der rechtsoppositionelle Wieezor Warszawski läßt seinen Wiener Berichterstatter feststellen, daß man Wien selber sehen müsse, um das u n g>e h eu r e T em p o dernatio nalsozial i st i s ch e n Aktion kennenzulernen. Das Blatt schildert die Szenen der Begeisterung, die sich dort in den letzten Tagen abspielten, und stellt dann fest, man müsse sich tatsächlich fragen, ob es in Wien keinen ein zigen Anhänger eines unabhängigen Österreichs gibt. Wer die Gegner des Nationalsozialismus in Oesterreich sehen wolle, der müsse sich, schon an eiste der Grenzstationen be geben. Alle staatlichen und Verwaltungsstellen seien im Laufe weniger Stunden mit neuen Leuten besetzt worden, die von vornherein wußten, was sie zu tun hatten. Man sehe, daß die natmnalsoZialistische Organisation in Oester reich sich nicht erst seit gestern für die Machtübernahme vor bereitet habe. Budapest, 14. März. Das Reichsgesetz über die Ver einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich wird als der Schlußstein einer großen geschichtlichen Entwicklung heute von der gesamten Presse in den Vordergrund gestellt. Die Presse unterstreicht, daß damit der Uebeugang verfassungsmäßig und juristisch vollzogen worden ist. Pester Lloyd schreibt, die österreichischen Ereignisse hät ten nach dem Dammbruch des 11. März nunmehr ihre zwangsläufige Entwicklung genommen. Der formelle ver fassungsmäßige Uebergang Oesterreichs in das Deutsche Reich sei nunmehr vollzogen. Das Regierungsblätt Esti Ujsag stellt fest, das Wesen der österreichischen Ereignisse sei der nunmehr vollzogene Anschluß Oesterreichs an Deutschland. Alles verlaufe in mustergültiger Ordnung inmitten eines Taumels der Be geisterung des ganzen österreichischen Volkes. Der völkische Virradat zieht aus den Ereignissen in Oesterreich die Forderung auf eine sofortige rücksichtslose Bereinigung der Jud enfrage in Ungarn und schreibt, nunmehr müsse auch das Ungartum von den Fes seln befreit werden, die das deutsche und das italienische Reich beseitigt hätten. Das deutsche Volk habe mit Taten von geschichtlicher Bedeutung der europäischen, Außenpolitik eine neue klare Richkung gewiesen. Die jüdisch-liberale Presse beschränkt sich auf Tatsachenschilderungen der Ereignisse in Oesterreich. Auf einer Versammlung der „Nationalen Front" be grüßte der Führer der Bewegung, ReichstagsaSgeordneter Dr. Rajnisi, mit herzlichen Worten das neue nationalsozia listische Oesterreich und erklärte, daß Ungarn an der Stelle Deutschlands in gleicher Weise gehandelt hätte. Das mäch tige Deutsche Reich habe mit einem einzigen Federstrich den Frieden von St. Germain aufgehoben. Brüssel, 14. März. Das gewaltige Geschehen in Oester reich hält auch in Belgien das ganze Interesse der Öffent lichkeit und Presse im Bann. Dabei steht man den Ereig nissen weiterhin mit großer Zurückhaltung, vielleicht auch mit einer gewissen Resignation gegenüber und bringt zum Ausdruck, daß es sich um eine Angelegenheit handele, die Belgien dank seiner Unabhängigkeitspolitik in keiner Weiseberühre. In der Presse wird immer wieder betont, es sei das größte Glück für Belgien, daß es seit dem Oktober 1936 eine Politik der absoluten Unabhängigkeit verfolgt habe und daher nicht mehr in die Gefahr kommen könne, in das Spiel der Mächte hineingezogen zu werden. Diese Auffassung wird auch in zuständigen Kreisen wiederholt zum Ausdruck gebracht. Es wird erklärt, daß Belgien keinen Anlaß habe, sich für die Zukunft Sorgen zu machen. Gleichzeitig wird zugegeben, daß seit Bestehen der Verträge von Versailles und St. Germain eine tiefgreifende deutsch-österreichische Bewegung für den Anschluß vorhanden gewesen sei. Es handele sich um die V e r b r ü d e r u n g z w e i e r V ö I k e r deutscher Rasse. In zahlreichen Blättern wird nebenbei ein scharfer Tadel an Frankreich ausgesprochen. In diesem Zusammenhang wird auch die Ernennung Paul-Boncours zum französischen Außenminister in Belgien sehr stark kritisiert. Dairen, 15. März. Die Vollziehung des Anschlusses überschattet in der mandschurischen Presse fast die Bericht erstattung über den Krieg in China. Die einzelnen Ereig nisse wurden von Fall zu Fall in Extrablättern mitgeteilt. Die Presse bewundert die charakteristische Schnelligkeit der deutschen Aktion, sie stellt fest, daß das unvollendete Werk Bismarcks jetzt abgeschlossen sei. Die Reaktion in den so genannten großen Demokratien findet man allgemein höchst seltsam.