 Alter Plunder geht nach Finnland. Stockholm, 22. Dezember. Die schwedische Wochenzeitung ten Svenska berichtet, daß der „Temps" gemeldet habe, man könne Finnland leider mit keiner modernen Waffe unterstützen; man sei aber in Frankreich davon überzeugt, daß man in Finnland auch von älteren Modellen Gebrauch machen könne. Frankreich sei gern bereit, dem Heere Geschütze und Gewehre älterer Jahrgänge zu liefern. Dazu bemerkt das schwedische Blatt, Frankreich werde jetzt wahrscheinlich alle aktiven Waffenmuseen durchsehen, ob da noch etwas Brauchbares zu finden sei und alle Boden- und Rumpelkammern durchsuchen. Dazu könne man nur eines sagen: „Aasgeier".