 Radikalsozialisten und Volksfront. Paris, 2. Juli. Der Vollzugsausschuß der Radikal sozialistischen Partei hielt am Mittwoch abend unter dem Vorsitz des Abgeordneten Daladier eine Sitzung ab, in der zum ersten Male die Stellung der Radikalsozialisten zu den Kommunisten und die Frage eines Bruches der Volksfront erörtert wurde. Abgeordneter Daladier hielt Zunächst eine längere Rede, in der er auf die „Errungenschaften" der Volksfront- Regierung in den ersten vier Wochen, vor allem auf die so zialen Gesetze, hinwies. Er erwähnte, daß diese Anstren gung nur in der republikanischen Ordnung weiterverfolgt werden könne und daß gewisse bedauerliche Zwischenfälle in Zukunft vermieden werden müßten. Man müßte die Ar beiter auffordern, die Manöver derer zu vereiteln, die sie Zu übertriebenen Forderungen anstacheln wollten in der Hoffnung, die Volkskräfte und die Einigung des Mittel standes und des Proletariats zu entzweien. Außenpolitisch schloß sich Abgeordneter Daladier voll und ganz der Politik an, die Leon Blum in Genf vertritt. Zu der von rechts her an die Radikalsozialistische Partei gerichteten Aufforderung zur nationalen Aussöhnung be merkte Daladier, die Radikalsozialisten könnten dieser Auf forderung nur entsprechen, wenn die anderen den Willen der Nation, wie er bei den letzten Kammerwahlen zum Ausdruck gekommen sei, achteten. Auf eine Bemerkung über die Umstellung der radikal sozialistischen Zeitung „La Repubilgue" im kommunisten feindlichen Sinne bemerkte der Direktor dieser Zeitung, R oche, als Mitglied des Vollzugsausschusses der Radikal sozialistischen Partei: Wir sind Zur Volksfront gestoßen zu Gunsten des Friedens und zur Verteidigung der öffent lichen Freiheit, die aber seit der Auflösung der Kampfbünde von der Kommunisten-Partei bedroht wird. Roche verlas dann ein kommunistisches Rundschreiben, das im Unterelsaß im Umlauf fei und in dem der Streik als Mittel zur Durchsetzung politischer Forderungen, Zur Zersetzung des bürgerlichen Staates und zur Einsetzung der Sowjets empfohlen werde. Ein anderes Mitglied des Vollzugsausschusses vertei digte die Kommunisten und hob ihr derzeitiges Entgegen kommen in Form der Anerkennung der blauweitzroten Fahne und der Landesverteidigung hervor, worauf der Di rektor der „La Republique", Roche, erwiderte: „Glauben Sie, daß die Kommunistische Partei, Wenn sie erst der Un terstützung jenes von ihr erstrebten „Ministeriums der Massen" gewiß ist, die Radikalsozialistische Partei erst noch lange fragen wird, wenn sie sich für stark genug hält, die Sowjetrepublik auszurufen?" Auch ein Mitglied des Vollzugsausschusses aus Mar-- feille machte auf Grund der dortigen Streikerfahrungen seine Bedenken gegen den kommunistischen Bundesgenossen geltend. „Wir wollen", so schloß er, „keinen Riß in die Volksfront bringen, aber wir müssen befürchten, daß dieje nigen den Riß herstellen, deren Übertreibungen wir nicht hinnehmen können". Der Direktor der „La Republique", Roche, erklärte sich dann mit dem Zusammengehen mit den Sozialisten und den Kommunisten zur Verwirklichung der Programm punkte der Volksfront einverstanden. Aber die kommuni stische Partei möge nicht versuchen, eine Sowjetdiktatur einzuführen. Denn dazu habe ihr der Wahlkörper nicht den Auftrag gegeben. In einem Schlußwort hielt sich Abgeordneter Dala - dier an diese Formel und empfahl als Mittel gegen einen Zu weit gehenden „Dynamismus" der Kommunisten eine Verstärkung der Werbung für die radikalsozialistischen Gedanken.