 Jungmännerverband verboten. Münster, 29. Oktober. Auf Grund des H 1 der Verord nung des Reichspräsidenten zum Schutze von Volk und Staat vom 28. 2. 1933 in Verbindung mit § 1 des Gesetzes über die Geheime Staatspolizei vom 10. 2. 36 wird, wie die Geheime Staatspolizei mitteilt, der katholische Jungmän nerverband der Diözese Münster einschließlich feiner Ünter- und Nebengliederungen mit sofortiger Wirkung aufgelöst. Die dem katholischen Jungmännerverband der Diözese Münster angehörenden Vereine, insbesondere die Jung scharen, die Sturmscharen und die Pfadfinderschaft St. Georg, haben bis in die letzte Zeit gegen die Verordnung über die Betätigung der konfessionellen Jugendverbände verstoßen. Trotz zahlreicher Belehrungen und Verwarnun gen und trotz der Bestrafung eines Teiles der Führer und Angehöriger der Jungmännervereine haben die Gruppen ihre verbotene Betätigung fortgesetzt. Sie haben damit gezeigt, daß sie nicht gewillt waren, den staatlichen Anord nungen Folge zu leisten. Daher war die Auflösung des katholischen Jungmännerverbandes der Diözese Münster notwendig.