 Sirovy: „Nicht reden, sondern arbeiten." Prag, 28. Oktober. Ministerpräsident Sirovv hielt am Freitag über den tschechischen Rundfunk anläßlich des 28. Oktober eine Ansprache, in der er erkNrte, die Regie rung bereite eine Aenderung der öffentlichen Rechte der Re publik vor, die die ruhige Entwicklung des Staates garan tieren werde. Die Regierung sei sich bewußt, daß das öffent liche Leben in der neuen Republik auf einer neuen Grundlage aufgebaut werden müsse. Diese Aenderungen könnten jedoch ohne persönliche Rei bereien und Angriffe vor sich gehen. Die Tschechen müßten weiter in ruhiger Ordnung den Staat aufbauen. Wenn die Regierung ihre überaus schwere Aufgabe erfüllen solle, so babe die ganze Bevölkerung die Pflicht, sie darin zu unter stützen. Jeder habe auf seinem besonderen Posten seine Pflicht zu erfüllen. Nicht der, der rede, sondern der, der ar beite, werde seinem Volke einen Dienst erweisen. Das tschechische Volk werde keine Rachegedanken hegen. Auch dürfe es seine Sendung nicht in der Verfolgung un erreichbarer Ideale suchen. In der Politik müsse man jetzt zur Zusammenarbeit gelangen. Und nur etn starkes und einiges Volk könne mit den Nachbarn zusammenarbeiten.