 Französischer Handelsvertrag mit Rot-Spanien. Paris, 17. Januar. Im französischen Handelsministerium wurde am Sonnabend mit den bolschewistischen Machthabern in Valencia ein Handelsvertrag unterzeichnet. Die Handelsbeziehungen zwischen Frankreich und Rot- Spanien sind außerdem durch bereits bestehende San dels- und Schiffahrtsabmachungen und durch ein Transfer abkommen geregelt. In einer halbamtlichen Verlautbarung, durch die die Neuregelung bekanntgegeben wird, heißt es. daß die „augenblicklichen Umstände" das Funktionieren der bestehenden Abmachungen behindert haben.