 Frankreich verlangt von Spanien „Gegenleistungen". Paris 19. Mai. Am Mittwoch hatte Minsterpräsident Daladier eine längere Unterredung mit Außenminister Bonnet. Man glaubt, daß bei dieser Gelegenheit erneut die französisch-spanische Streitfrage behandelt wurde. Das ganze Problem der Auslieferung des in Frankreich befindlichen spanischen Eigentums sei, wie in unter richteten Kreisen erklärt wird, „überaus schwierig", da Frankreich diese Wertgegenstände, Schiffe usw. nicht ohne entsprechende, im Abkommen Berard-Jordana vorgesehene „Gegenleistungen" von spanischer Seite ausliefern wolle. Unter diesen „Gegenleistungen" scheine man in erster Linie an die Einwilligung der Franco-Regierung zu denken, die in Frankreich befindlichen bolschewistischen Flüchtlinge baldigst wieder in Spanien aufzunehmen.