 Die künftige Politik Brasiliens. Rio de Janeiro, 23. April. Der Bundespräsident gab Erklärungen über die künftige Gestaltung der Innen- und Außenpolitik Brasiliens ab. Zu der Einwanderungsfrage betonte der Präsident die Auffassung, daß sie innerameri kanisch zu lösen sei. Der Chaeo-Streit müsse, da andere Bemühungen erfolglos geblieben seien, von dem Haager Schiedsgericht geschlichtet werden. Seine besondere Aufmerksamkeit wandte Präsident Vargas einer neuen Wirtschaftsordnung zu, die sich mit Oelbohrungen und einer Planvollen Erschließung sonstiger Bodenschätze befassen werde. Die Bohrreichtümer müßten in der Ausfuhrbilanz stärker hervortreten. Die eigene Kohle sei für die Schwerindustrie mehr heranzu ziehen, schon mit Rücksicht auf die nationale Handelsbilanz. Die Schwerindustrie müsse ihre Arbeitsmethoden von den Rückständigkeiten befreien. Möglichkeiten zur Lösung der industriellen Frage zeig ten sich in der Mithilfe des Staates und des Auslandskapi tals oder in der Finanzierung der Ausfuhr. Man denke weiter an die Zusammenarbeit des Staates und der einhei mischen Privatwirtschaft in Fragen des Kapitals oder an einheimische Sonderbetriebe mit eigenem und fremdem Ka pital unter Staatskontrolle. Die Regierung sei zur An nahme diesbezüglicher Vorschläge bereit. Die Sozialgesetze müßten weiter ausgebaut wer den. Die Arbeitsfrage stehe dabei unter der besonderen Be rücksichtigung der materiellen Ausrüstung der Wehr macht und der Reorganisation der Verkehrsmittel, und zwar nicht für Zwecke von Eroberungen, sondern im Inter esse der Landesverteidigung. Es sei ein allgemeiner Plan zum Ausbau der Eisenbahnen, der Schiffahrt und der Luft fahrt fertigzustellen. Der technische und allgemeinie Unterricht sei aus zubauen, wobei das Hauptaugenmerk nicht auf die größt mögliche Zahl der Schreibkundigen, sondern auf die Ver breitung einheitlicher Grundsätze von bürgerlicher und Mo raldisziplin gerichtet sein müsse. Die Schule müsse die Zelle eines gesunden Nationalismus werden. Zur Erreichung dieses Zieles sei eine entsprechende Regierungsverordnung noch in diesem Jähre zu erwarten. Die Außenpolitik basiere aus einer friedfertigen Einstellung zu allen Völkern. Man werde die Beziehungen zu den amerikanischen Ländern besonders Pflegen zur Er zielung einer Solidarität des Kontinents und der damit verbundenen engeren wirtschaftlichen Zusammenarbeit, die zur Einschränkung der Zollschranken und zu Krediterleichte rung führen müsse. In der Frage der brasilianischen Ausland sver pfI: chtungen , deren Zahlungen zurzeit ausgesetzt seien, sei eine Neuregelung zu erwarten; andernfalls müsse man mit einer Nationalisierung der Schuldtitel durch Konverpon auf die brasilianische Währung rechnen.