 Das Krankenhans der „Barmherzigen Brüder" in Dortmund. Arnsberg, 19. Juli. Die in Gerichtsverhandlungen festgestellten zahlreichen sittlichen Verfehlungen von Ange hörigen der Genossenschaft der „Barmherzigen Brüder" haben den Regierungspräsidenten in Arnsberg zu Maßnah men veranlaßt, die einen dem öffentlichen Gesundheits- und Volksinteresse dienenden Krankenhausbetrieb im Dortmun der Brüder-Krankenhaus gewährleisten. Mit sofortiger Wirkung ist die Weiterführung des Be triebes durch den Oberbürgermeister von Dortmund als Inhaber der Gesundheitspolizei sichergestellt worden. Ebenso wurde die Zurückziehung des Pflegepersonals der Kongre gation der „Barmherzigen Brüder" im Dortmunder Brü der-Krankenhaus in die Wege geleitet. Der Nachschub von Ordensangehörigen in das Krankenhaus ist untersagt. Voll wertige, gut ausgebildete Pflegerkräfte übernehmen die Be treuung der Patienten des Krankenhauses.