 Zustrom ausländischer „Freiwilliger in Albacete. San Sebastian, 1. November. In der als „Standort" der internationalen Brigaden bekannten Stadt Albacete herrscht Hochbetrieb. Täglich treffen neue ausländische „Freiwillige" ein, die kurz ausgebildet, ausgerüstet und auf schnellstem Wege an die Front meistens die Aragon- Front geschickt werden. Der neue Chef des bolschewistischen „Generalstabes", „General" Rojo, hat in Begleitung mehrerer ausländischer Bolschewistenhäuptlinge alle Abschnitte der Aragon-Front eingehend besichtigt und angeordnet, daß in Verbindung mit der bei allen Stäben durchgeführten „Säuberung" u. a. auch drei politische Kommissare entlassen werden.