 Ausländische Greuelmeldung dementiert. Kowno, 39. September. Die litauische Zeitung Lietuvos Aidas veröffentlichte am 27. September einen zusammen fassenden Bericht über eine Unterredung des letzten litaui schen Gesandten in Warschau, Schaulys, mit litauischen Journalisten. In diesem Artikel heißt es, daß die Berichte anderer Zeitungen, wonach die litauische Gesandtschaft in Warschau von deutscheu Flugzeugen bombardiert worden sei, nicht den Tatsachen entsprächen. Im Gegenteil, die Deutschen seien bemüht gewesen, Häuser durch Bombenabwürfe nicht zu beschädigen. Im Zusammenhang mit dem Abtransport der in Warschau tätig gewesenen Diplomaten heißt es, daß die Deutschen die Mitglieder der litauischen Gesandtschaft freundlich emp fangen hätten und ihnen alle erdenkliche Hilfe hätten zuteil werden lassen.