 Die Sowjetspanier in Frankreich. Paris, 28. Februar. Die Polizei verhaftete am Montag in Toulouse 13 spanische Anarchisten, die bei ihren franzö sischen Freunden Unterschlupf gefunden hatten. Sie wurden in ein Konzentrationslager geschickt. Auch in Cherbourg und Umgebung, wo eine Reihe von spanischen Flüchtlingen untergebracht sind, ist es zu Zwischen fällen gekommen!, die ein Eingreifen der Polizei notwendig machten. Ein Kommunistenweib, das sich rühmte, die Frau eines Pistoleros aus Barcelona zu sein, und der man nach sagt, ihrem Mann häufig bei seinen Massenmorden geholfen zu haben, führt im Flüchtlingslager von Gouville die Aus schreitungen gegenüber den Lagerbehörden an. Am Montag hetzte sie die Lagerinsassen unter dem Vorwand ungenü gender und schlechter Nahrung auf, so daß eine Revolte aus brach und das gesamte Geschirr und Material zertrümmert wurde. In Granville haben die kommunistischen Weiber mit der gleichgesinnten Bevölkerung Fühlung genommen und kom munistische Zellen gebildet.