 Professor Speer Generalbamnspktor für Berlin. Berlin, 39. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Anordnung erlassen: Auf Grund meines Erlasses vom 39. Januar 1937 ißeichsgesetzblatt I S. 193) ernenne ich den Architekten Professor Albert Speer steht im Alter von 32 Jahren und ist einer der bekanntesten, aber auch einer der jüngsten Architekten Deutschlands. Er ist insbesondere bekannt ge worden als Schöpfer der Reichsparteitagsbauten in Nürn berg. Er wurde am 19. 3. 1905 in Mannheim geboren und studierte an den Technischen Hochschulen Karlsruhe, München und Berlin. Nach seiner Prüfung als Diplomingenieur war er drei Jahre Assistent an der Technischen Hochschule in Berlin. Als Architekt trat er zum ersten Mal im Jahre 1932 hervor, als er aus einem Geschäftshause in der Voß- Straße das Adolf Hitler-Haus als Gaugeschäftsstelle des Gaues Berlin der NSDAP, schuf und einrichtete. Im Jahre 1933 wurden ihm Umbau und Einrichtung des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda übertragen. Sein größtes Werk war bisher Entwurf und Ausgestaltung der Bauten auf dem Reichsparteitaggelände in Nürnberg, und zwar Gefamtanlage, Luitpold-Arena, Zeppelinfeld, Luitpold-Halle, Umformergebäude und SA.- Lager, Bauten, die er gemeinsam mit dem Hochbauamt der Stadt Nürnberg durchführte. Der Umbau der neuen Reichs kanzlei und die Erweiterung des Dienstgebäudes der Reichskanzlei in der Voß-Straße .1 im Jahre 1931, ferner der Umbau der Dienstwohnung des Ministerpräsidenten Göring sind weitere architektonische Schöpfungen Albert Speers, der auch der neuen Reichskanzlei den Balkon an fügte, durch den die Fassade lebendig gestaltet worden ist. Albert Speer ist aber nicht nur als Architekt hervor getreten, sondern auch als Schöpfer der künstlerischen Aus gestaltung zahlreicher Veranstaltungen von Staat und Partei. So stammen von ihm die Entwürfe Zu den Bauten zum Tag der Nationalen Arbeit am 1. Mai 1933 und den nationalen Feiertagen des deutschen Volkes in den Jahren 1931 und 1935 auf dem Tempelhofer Feld in Berlin und 1936 im Lustgarten. Die künstlerische Ausgestaltung der Reichsparteitage von 1933 bis 1936 und der Entwurf zum Festplatz am Bückeberg für die Erntedanktage 1933 bis 1936 sind ebenfalls sein Werk. Als Leiter des Amtes „Schönheit der Arbeit" in der „Kraft durch Freude" ist ihm auch die Aufsicht über die Umgestal tung sämtlicher gewerblicher Betriebe in Deutschland nach gesundheitlichen Grundsätzen übertragen. In seiner Hand liegt weiter die Prüfung der Entwürfe für die Häuser der Arbeit im Reich. Als verantwortlicher Architekt für tech nische und künstlerische Ausgestaltung der großen Kund gebungen ist er auch als Reichsamtsleiter Mitglied der Reichspropagandaleitung der NSDAP. Er gehört ferner der Reichskanmmer der bildenden Künste als Präsidialrat an und ist Mitglied des Reichskultursenats. Architekt Speer ist auch die Einflußnahme auf verschiedene Groß bauten in anderen Städten des Reiches übertragen worden, so der Stadthalle in Augsburg, des im Entstehen begriffe nen großen Adolf-Hitler-Platzes mit seinen Bauten in Weimar und des Stuttgarter Schlosses.