 Internationale Tagung der Zoo-Direktoren. Köln, 19. August. Vom 16.-21. August tagen in Köln Direktoren deutscher und europäischer Tiergärten, die sich auf dem vorjährigen Kongreß in Basel zu einem Inter nationalen Verband unter dem Vorsitz von Direktor Priemet vom Frankfurter Tiergarten zusammengeschlossen hatten. Am Sonntag wurden die Kongreßteilnehmer im Hotel „Ewige begrüßt. Den Montag füllten eine Reihe von fachlichen Verhandlungen und Vorträge auf dem Gebiet der Tierhalterei, der Tierpflege und der Tiergartenanlagen aus, an denen die zoologischen Wissenschaftler der Kölner Universität maßgeblich beteiligt waren. Des weiteren sprach Direktor Dr. Priemet, dem die Feststellung der noch vor handenen Wisente in den Jahren 1917 —1923 nach mühe voller Arbeit gelungen ist, über die Wisentgehege und dm Sicherung des gefährdeten Tieres vor dem Aussterben. Dr. Heck vom Berliner Zoologischen Garten gab an schließend eine Uebersicht über den in München-Hellabrunn entstehenden Wisentpark, der noch 1936 vollendet werden dürfte, und der Direktor des Amsterdamer Zoologischen Garten berichtete über die Beobachtungen und Erfahrungen in dortigen Wisentgehegen. Am Nachmittag zeigte Dr. Hauchecorne den Kon greßteilnehmern den Kölner Tiergarten, dessen vielfache Neuerungen und große Zuchkerfolge Dr. Hauchecorne die uneingeschränkte Anerkennung seiner Fachkollegen ein brachten. Am Dienstag führte Dr. Heck Filme vor und berichtete über den Fang von Wisenten, die in der Schorfheide und im Neandertal in die freie Wildbahn kommen sollen. Dann wurden die Erfahrungen im Zusammenhang mit der Be sichtigung des Kölner Tiergartens ausgetauscht. Am Nach mittag wurden Kölner Institute, so das Naturkundemuseum im Stapelhaus und das Zoologische Institut der Kölner Universität besichtigt. Eine Stadtrundfahrt und ein ge mütliches Beisammensein beschlossen diesen Tag. Am Mittwoch werden Tiergärten in Elberfeld, Düssel dorf und Duisburg, das Neandertal, das Aquarium m Mülheim-Ruhr und die Vogelwarte in Essen besichtigt. Der Donnerstag gilt einer Fahrt zu dem an natur wissenschaftlichen Schätzen reichen Reichsmuseum König in Bonn und in das Naturschutzgebiet am Laacher See, wobei gleichzeitig Gelegenheit gegeben ist, die schönsten Teile des rheinischen Landes, Eifel, Hunsrück, Westerwald usw., kennenzulernen.