 Die italienische Presse nach Aufhebung der Sanktionen. Rom, 7. Juli. Die Aufhebung der Sanktionen wird in der römischen Presse mit keinem Wort besprochen. Selbst die Überschriften zu den ganz knapp gehaltenen Genfer Berichten haben keine besondere Aufmachung. Man geht fast teilnahmslos über die Aufhebung der Sank tionen hinweg, betont aber umso lebhafter das fortbestehen der aus der Sanktionszeit übrig bleibenden und einseitig gegen Italien gerichteten Flottenabmachungen Großbritan niens im Mittelmeer, die auch der Hauptgrund des Fern bleibens Italiens von der Dardanellenkonferenz von Mon treux seien. Mit Befremden wird in den Londoner Berichten der römischen Presse festgestellt, daß sich niemand in Groß britannien frage, was eigentlich aus diesen Flottenab machungen werden soll, nachdem die Sanktionen und da mit auch die notwendigen gegenseitigen im Mittelmeer gegen einen etwaigen italienischen Angriff verschwunden sind. Das Weiterbestehen dieser Flottenab machungen hätte nach Ansicht des Londoner Korrespon denten des im Verlag des „Giornale d'Jtalia" erscheinen den Mrttagsblattes Piccolo keine andere Wirkung, als die Provokation Italiens. Der Genfer Berichterstatter des „Piccolo" spricht von dem Fortbestehen der gegen Italien gebildeten Koali tion, der eine ganze Reihe der in Montreux vertretenen Staaten angehören. Diese Abmachungen seien unvereinbar mit dem Wunsch einex Rückkehr Italiens zur Mitarbeit an den europäischen Fragen. Man frage sich, welche Gefahren Großbritannien und die übrigen Teilnehmer dieser Flot tenabmachungen nach Aufhebung der Sanktionen eigent lich noch bedrohen, und gegen welche Gefahren Großbritan nien gerade Griechenland und die Türkei schützen müsse, mit denen Italien bekanntlich Freundschaftsverträge abge schlossen habe. Von Angriffsabsichten und Vormachtsgelüsten Italiens im Mittelmeer könne man nach den wiederholten frei mütigen Erklärungen der italienischen Regierung nicht sprechen. Es müsse angenommen.werden, daß London die Flottenabmachungen während der Verhandlungen für ein neues Gleichgewicht im Mittelmeer als Waffe gegen Ita lien benutzen wolle. Schließlich wendet sich der Korrespondent scharf gegen die Absicht Großbritanniens, der Türkei durch ein besonde res Protokoll, auch ohne Zustimmung Italiens, sofort das Recht auf Befestigung der Dardanellen zuzuerkennen.