 Volksdeutschen Bauern wird der Acker enteignet. Nybnik, 5. August. Dem deutschen Bauerntum in Ost oberschlesien wendet nunmehr der polnische Wojewode in Kattowitz, Dr. Graz yns ki, seine Aufmerksamkeit, zu was erfahrungsgemäß die Vernichtung der Existenz Zahlreicher Volksdeutscher Bauernfamilien zur Folge haben muß. In Ruptau, im Kreise Rybuik, wurde Zehn Volksdeutschen Bau ern ein erheblicher Teil ihres Ackerlandes durch eine der berüchtigten Willkürmaßnahmen enteignet und ohne Ent schädigung an polnische Kleinbauern vergeben. Als im Jahre 1930 im Kreis Rybnik mehrere Domänen aufgeteilt und die einzelnen Parzellen an interessierte Bau ern verkauft wurden, erwarben auch Volksdeutsche Bauern im freien Verkauf zusätzlich Ackerland. Im Jahre 1938, als in Polen das Grenzzonengesetz eingeführt wurde, mußten alle deutschen Bauern eine nachträgliche Genehmigung bei der Wojewodschaft beantragen. Gegen dieses willkürliche Verfahren erhoben die Bauern bei der Wojewodschaft Be schwerde, die im Mai dieses Jahres ohne Begründung ab gelehnt wurde. Der darauf erhobene Einspruch beim polnischen Innen ministerium ist bis heute unbeantwortet geblieben. Das noch schwebende Verfahren beendet jetzt eine staatlich konzessio nierte Parzellierungsgesellschaft durch Beschlagnahmung des damals gekauften Ackerlandes, wobei die polnischen Be hörden bereitwilligst jede Hilfe leisten.