 Scharfes Dementi der Slowakei. Preßburg, 22. September. Der englische Rundfunk ver breitete eine Nachricht, wonach Garnisonen in der West slowakei gemeuert hätten und deutsche Truppen gezwungen gewesen wären, etwa 15 090 Soldaten zu entwaffnen. Tausende von Soldaten sollen hierbei verhaftet, eingesperrt und Hunderte hingerichtet worden sein. Gegenüber diesen Behauptungen, die offenbar einen Wunschtraum der in London lebenden Ben! es ch - Hetzer darstellen, wird von amtlicher slowakischer Seite festgestellt, daß in der Slowakei völlige Ruhe herrscht und es niemandem einfällt, auf Grund der verbrecherischen In struktionen der Benesch-Emigranten und ihrer jüdischen Verbündeten zu meutern. Ebenso wird von amtlicher slowakischer Seite gegenüber den Behauptungen über angebliche Unterdrückung der unga rischen Minderheit in der Slowakei festgestellt, daß auch alle tendenziösen Nachrichten über die Unterdrückung der Ungarn in der Slowakei nicht auf Wahrheit beruhen. Von englischer Seite wurde ebenfalls die Meldung Ver öffentlicht, daß die Wirtschafts- und Handelsverhandlungen mit Jugoslawien gescheitert seien. Auch diese Meldung ent behrt jeder Grundlage, da die Slowakei augenblicklich über haupt keine Handelsvertragsverhandlungen mit Jugoslawien führt.