 Holland und die jüdische Einwanderung. Amsterdam, 17. November. Eine offenbar von amt licher Seite stammende Erklärung, die durch den holländi schen Rundfunk verbreitet wurde, richtet sich gegen die, wie es heißt, im Ausland herrschende irrige Auffassung, als habe Holland seine Grenzen den aus Deutschland auswan dernden Juden geöffnet. Dies sei durchaus nicht der Fall. Nach wie vor sei jedesmal eine Genehmigung des Justiz ministeriums notwendig, wenn ein Jude aus Deutschland nach Holland einreisen wolle. Diese Genehmigung könne jedoch nur in beschränktem Umfange erteilt werden. Fremde Juden ohne eine solche Genehmigung würden an der Grenze zurückgewiesen. Die Grenzbewachung sei in den letzten Tagen verstärkt worden. Auch die Mitnahme von jüdischen Kindern aus Deutschland in holländischen Kraftwagen sei ohne die ministerielle Genehmigung nicht gestattet. Wie aus Maastricht gemeldet wird, wurden mehreren hundert Juden, die von Aachen aus versuchten, nach Hol land zu gelangen, die Einreise verweigert.