 Auch Kolumbien wehrt sich. Bogota, 15. November. Die ständig wachsende Abwehr bewegung gegen das Judentum in Kolumbien hat zu der Einbringung eines Gesetzentwurfes geführt, in dem ein Einreiseverbot für Juden und der Schutz der einheimischen Industrie gegen die unlautere jüdische Konkurrenz gefordert wird. Dieser Gesetzentwurf ist von der Bevölkerung mit Er leichterung aufgenommen worden, denn vor allem die Klein gewerbetreibenden und Handwerker sind durch die jüdische Invasion immer mehr in ihrer Existenz bedroht worden. Vor allem in der Hauptstadt Bogota haben die schmutzigen Geschäftsmethoden der jüdischen Einwanderer zu einer Pro testbewegung der Einheimischen geführt, die bald auf an dere Städte übersprang.