 Amtsenthebung Doriots für ungültig erklärt. Paris, 3. Dezember. Der Staatsrat hat am Freitag den Erlaß des Innenministers Dormop vom 25. Mai 1937, durch den der Vorsitzende der Französischen Volkspartei, Doriot, seines Amtes als Bürgermeister von St. Denis enthoben wurde, für nichtig erklärt. Der Vertreter Do riots hatte vor dem Staatsrat darauf hingewiesen, daß diese Amtsenthebung entgegen den Vorschriften nicht be gründet worden ist. Dieser Umstand wurde dann der Nichtigkeitserklärueg zugrunde gelegt. Die marxistische Presse hatte seinerzeit die Amtsenthebung mik der Behauptung zu begründen versucht, daß sich unter der Bllrgermeisterschaft Doriots Unregelmäßigkeiten in der Verwaltung ergeben hätten. Doriot hat dies aber sofort zu rückgewiesen und erklärt, daß die Amtsenthebung durch den marxistischen Innenminister lediglich aus politischen Motiven erfolgt sei.