 Drei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 17. November. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der 29jährige Ewald Lakota und der 26jährige Jo hann Sroka, beide aus Beuthen, die vom Volksgerichts hof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilt worden sind, sowie der vom Volks gerichtshof am 9, Oktober 1939 ebenfalls wegen Landes verrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 33jährige Robert Schimpf aus Kehl a. Rh. sind heute hingerichtet worden. Lakota und Sroka traten aus Geldgier mit dem Nach richtendienst einer fremden Macht in Verbindung und be lieferten ihn anfänglich mit gefälschten Nachrichten. Später gingen sie dazu über, ihrem Auftraggeber auch zutreffende Berichte zu übermitteln, die im Interesse der Sicherheit des Reiches geheimzuhalten gewesen wären. Ein von Sroka gedungener Helfershelfer hat seinen Verrat bereits mit dem Tode gebüßt. Um sich Geldmittel zur Befriedigung seiner Wettleiden schaft Zu verschaffen, ist der mehrfach vorbestrafte Schimpf durch Vermittlung eines aus Deutschland geflüchteten Juden mit dem Nachrichtendienst einer-fremden Macht in Verbin dung getreten. In dessen Auftrag hat er bis November 1938 zahlreiche Ausspähungsfahrten im Reichsgebiet unternom men und über die Ergebnisse dieser Reisen seinem Auftrag geber geheimzuhaltende Mitteilungen gemacht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 