 Frankreich bestätigt die deutschen Erfolge. Genf, 16. Mai. Die französische Donnerstagpresse er scheint unter riesigen Schlagzeilen: „Die große Schlacht ist an der Maas entbrannt" (Journal), „Von Namur bisSedan hält die verbissene Schlacht an" (Petit Parisien), „Die Schlacht ist im Gange" (Matin). Der Petit Dauphinois erklärt in seiner Schlagzeile: „Die Schlacht an der Maas ist in eine neue Phase einge treten. Das französische Oberkommando hat anstelle des Stellungkrieges den Bewegungskrieg gesetzt. Dem Feind ist es im Laufe des gestrigen Tages gelungen, an drei Stel len südlich Sedan in das französische Verteidigungssystem einzubrechen." Der Leitartikler des Blattes 'spricht von einer „'s! ch w e - ren Stunde". Den letzten Informationen zufolge hätten die Deutschen« noch größere Streitkräfte gegen die Maaslinie zwischen Namur und Sedan geworfen, unterstützt von Luftwaffe und Panzerdivisionen. Um 18 Uhr habe die Lage sehr verworren ausgesehen. Der Bewegungskrieg sei auf flachem Felde im vollen Gange. Der französische Gene ralstab habe eine Umgruppierung des Kommandos vorge nommen und Gegenangriffe eingeleitet, die zurzeit im Gange seien. In der Gegend südlich Sedan seien die deutschen Tanks ins Innere der französischen Linie eingedrungen und hätten anschließend fächerförmig nach allen Richtungen operiert. Das sei der Grund gewesen, daß das französische Armeekom mando angesichts der neuen Lage den Entschluß gefaßt habe, den zur Schonung des Lebens der Soldaten gewählten Stel lungskrieg aufzugeben. Die Lage, so erkläre man in militärischen Kreisen, ähnele der vom März 1918, als es den Deutschen gelungen war, die Front an der Somme zu durchbrechen. Eine neue Periode beginne jetzt wieder: der Bewegungskrieg. Die fran zösischen Truppen seien mit einem Schlag von dem Stel lungskrieg in verhältnismäßig ruhigen Abschnitten in die wirkliche Hölle des Luft- und Kampfwagenkrieges geworfen.