 Beck aus Reval nach Warschau zurückgekehrt. Reval, 15. Juni. Der polnische Außenminister Beck ist Mittwoch nachmittag mit seiner Begleitung nach zweitägi gem Aufenthalt wieder nach Warschau zurückgeflogen. Kurz vor feiner Abreise empfing Minister Beck mehrere Pressevertreter, denen er erklärte, daß Polen solidarisch mit den Ostseeländern zusammenarbeiten, nicht aber mit ihnen konkurrieren wolle. Auf dieser Grundlage habe er in Est land vollkommenes Verständnis und Vertrauen gefunden, das weit wesentlicher sei als Schriftstücke.