 Deutschland kapituliert nicht! (Schluß von Nr. 13K5) „Ermessen Sie mein eigenes Glücksgefühl, daß mich die Vorsehung gerufen hat, das zu verwirklichen, was die besten Deutschen alle ersehnten. Ermessm Sie auch meine eigene Ergriffenheit, daß ich nunmehr in diesen ehrwürdigen Räumen zu Ihnen und zum ganzen Volke in dieser Stadt und in diesem Lande sprechen kann. „Ich habe mir einst vorgenommen, nicht früher nach Danzig zu kommen, ehe denn! diese Stadt wieder zum Deuts chenßeich gehört. Ich wollte als ihr Be freier hier einziehen. Am heutigen Tage ist mir nun dieses stolze Glück zuteil geworden! (Die Heilrufe, mit denen die deutschen Menschen Danzigs aus übervollem Herzen dem Führer danken und zujubeln, wollen kein Ende nehmen. Die Ergriffenheit der Massen löst sich erst nach Minuten in nochmaligem langem Beifall.) „Ich sehe und empfange in diesem Glück den überreich lichen Lohn für zahlreiche sorgenvolle Stunden, Tage, Wochen und Monate. Sehen Sie in mir, meine lieben Danziger und Danzigerinnen, damit aber auch den Send - botendes Deutsch e n R e i ch e s u nd des ganzen deutschen Volkes, das Sie nun durch mich aufnimmt in unser ewige Gemeinschaft, aus der Sie niemals mehr ent lassen werden. „Was auch immer dem einzelnen Deutschen in den nächsten Monaten oder Jahren an schwerem Leid beschiedem sein mag, eswird l e i ch t s e i n i m B e w u ß t s e i n d e r unlösbaren Gemeinschaft, die unser ganzes großes Volk umschließt und umfaßt. „Wir nehmen Sie auf in diese Gemeinschaft mit dem festen Enschluß, Sie niemals uehr aus ihr ziehen zu lassen, und dieser Entschluß ist zugleich das Gebot für die ganze Bewegung und für das ganze deutsche Volk. „Danzig war deutsch, Danzig ist deutsch geblieben und Danzig wird von jetzt ab deutsch sein, solange es ein deutsches Volk gibt und ein Deutsches Reich. (Abermals erhebt sich das deutsche Volk der alten Hansestadt Danzig wie ein Mann zu einer Huldigung für den Führer, die wie ein Schwur ist und ein feierliches Gelöbnis. Die große Huldi gung für den Führer und Schöpfer Grotzdeutschlands klingt in brausende sich immer wieder erneuernde Heilrufe aus.) „Generationen werden kommen und Generationen werden wieder vergehen. Sie alle werden zurückblicken auf die 20 Jahre der Abwesenheit dieser Stadt als auf eine traurige Zeit in unserer Geschichte. Sie werden sich aber dann nicht nur der Schande des Jahres 1918 erinnern, sondern sich dann auch mit Stolz auf die Zeit der deutschen Wieder erweckung und der Wiederauferstehung des Deutschen Reiches besinnen, jenes Reiches, das nun alle deutschen Stämme zusammengefaßt hat, dassiezusammenfügtezueinerEinheitund für das wir nun einzutreten entschlossen sind bis zum letzten Hauch. „D ieses Deutschland der deutschen Volks gemeinschaftaller deutschen Stämme, das Großdeutsche Reich Sieg Heil!" Von Jubel umbrandet, beginnt der Führer seine Rede, die mit mehr Spannung erwartet wurde, als wohl je eine Rede vorher. Die ganze Welt lauschte den Worten des Mannes, der heute Weltgeschichte macht. Die festen und oft auch von innerer Bewegtheit getragenen Worte Adolf Hitlers lösten begeisterte Zustimmung aus. Seine Abrechnung mit den Hinterhältigkeiten der West demokratischen Welt fand ihr Echo in einem tausendfältigen „Pfui". Dies galt auch jenem selbstüberheblichen polnischen Marschall Rydz-Smigly, der sein Volk ins Verderben führte, und es dann im Stich ließ. Der Jubel erreichte seinen Höhepunkt, als der Führer erklärte, daß das Polen von Versailles niemals wieder erstehen werde. Wenn die britischen Hetzer, die der Führer genau kennzeichnete, Volk und Führung in Deutschland aus einanderreden zu können glauben, so hat ihnen die von tosendem Beifall unterstrichene Feststellung, daß das natio nationalsozialistische Deutschland niemals kapitulieren werde, eine klare Absage erteilt. Noch einmal brandete der Jubel auf und wiederholte sich der Ruf: „Wir danken unserem Führer!", als Adolf Hitler mit tief bewegter Stimme feststellte, daß die Schande voll 1918 für immer und unwiderbringlich ausgelöscht ist. Der Führer hat geendet. Wie ein heiliger Schwur sind die Lieder der Nation zum abendlichen Himmel empor gestiegen. Mit dem Gruß an den Führer beschließt Gau leiter Forster diese größte Stunde der nun wieder heim gekehrten Stadt Tanzig. Noch einmal machen die alten Parteigenossen im Artus hos ihrem übervollen Herzen in mitreißenden Kundgebun gen Lust. Draußen aber, auf dem nun wie durch Zauber- Hand in ein Lichtmeer verwandelten Langen Markt er warten den Führer die Hunderttausende, die seinen ein dringlichen Appell an die Welt mit atemloser Spannung verfolgt haben. Der Führer tritt auf die Ehrentribüne und dankt für die nicht endenwollenden Kundgebungen nach allen Seiten, ehe er die Kundgebungsstätte verläßt.