 Zusammenfassung aller nationalen Freiwilligenverbände. Salamanca, 19. April. General Franeo verkündete am Sonntag in einer Rundfunkrede die Zusammenfassung aller nationalen Freiwilligenverbände des befreiten Spa niens zu einer großen Organisation. Diese solle die politi sche Schulung und Erziehung des spanischen Volkes im Sinne der großen spanischen Vergangenheit und als Ver wirklichung des spanischen Nationalgedankens übernehmen. Hiermit habe die Zersplitterung der spanischen Freiwilli gen-Bewegung in Falange, Requetes und Monarchisten usw. bezw. Nationalsyndikalisten, Traditionalisten und Kar listen aufgehört. Es entstehe eine großspanische National bewegung. Der Entschluß General Francas, den viele herbeisehnten, hat große Begeisterung im Volke ausgelöst. Im Anschluß an die Rede zog eine Volksmenge vor das Hauptquartier General Francas, um diesem ihre Begeisterung zu bezeugen. FranH erschien am Fenster und dankte mit erhobenem Arm. Ich einer Ansprache stellte er den spanischen Frontsol daten, Wer für die Befreiung seines Landes vom bolschewi stischen Joch kämpfe, als Vorbild des echten Spaniertums hin. Das Hinterland müsse sich dem Heldentum der Front soldaten würdig zeigen und die Front durch Zusammen schluß stärken. Dies erheische auch die Größe der Stunde und die große Vergangenheit Spaniens. Als Franco geschlossen hatte, wollte der Beifall kein Ende Ende nehmen. Die Kundgebung schloß mit den nationalen Hymnen.