 Talsperren verhüten Schaden. Schwammenauel, 30. Juni. Am Mittwochnachinittag wurde die Rurtalsperre Schwammenauel in der Eise! durch Reichs,ninister für Ernährung und Landwirt schaft Darre feierlich eingeweiht. Am 2. Mai 1934 hatte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley den Grundstein zu diesem für den ganzen westlichen Grenzlandraum bedeutungsvollen Werk gelegt. In vierjäh riger Bauzeit haben 14 090 Arbeiter in einer Million Ta gewerke unermüdlich an dem gewaltigen. 360 Meter langen und 62 Meter hohen Staudamm gearbeitet. 100 Mil lionen Kubikmeter Wasser werden sich nach end gültiger Füllung hinter diesem Riesendamm stauen. Die Sperrsee zieht sich über 20 Kilometer durch die Täler hin und bedeckt eine Fläche von 6,9 Quadratkilometern. Die Dörfer am Ufer hatten ihre Straßen zu dem Tage der Uebergabe festlich geschmückt. Eine Abordnung der Bau arbeiter und viele Ehrengäste der Reichs- und Staatsbehör den. der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, der Wirtschaft sowie die Teilnehmer der Reichswasserwirt schaftstagung in Aachen, die damit ihren krönenden Abschluß erhielt, waren zu dem Festakt erschienen. Der Vorsteher der Wassergenossenschaft Schwammenauel. Staatsrat Dr. Jarres, sprach die Beqrüßungsworte. dankte für die finanzielle Hilfe von Staat und Provinz und gab bekannt, daß die Genossenschaft als Zeichen ihres Dankes der NSV. ein reizvoll gelegenes Gelände auf einer in den Stausee hineinragenden Halbinsel zur Errichtung eines Heimes zur Verfügung stelle. Stürmisch begrüßt nahm dann Reichsminister für Er nährung und Landwirtschaft Darre das Wort zu feiner Weiherede, in der er u. a. ausführte: „Die Talsperre Schwammenauel hat bereits während ihres Baues eine große Aufgabe im Rahmen des Wieder-- aufbauwerkes erfüllt. Ihr Bau war aber nicht eine Arbeits beschaffungs- und Notstandsmaßnahme schlechthin. Die Talsperre hat eine große, bleibende Aufgabe zu erfüllen, die sich mit dem Satz umschreiben läßt: „Es soll für ein großes, dicht besiedeltes Gebiet Scha den verhütet und Nutzen gebracht werden. „Darüber hinaus bedeutet die Fertigstellung der Tat sperrs einen großen Schritt vorwärts, dem für die deutsche Wasserwirtschaft und das deutsche Landeskulturwerk von mir gesteckten Ziele entgegen: zu einem ausgegliche nen W a s s er h an s h a l t innerhalb unserer Volkswirt schaft zu kommen. „Wir wissen, daß unser deutscher Wasserschatz mengen mäßig begrenzt ist. Der ständig zunehmende Wasserver brauch auf allen Gebieten hat in einzelnen Gegenden unseres Vaterlandes bereits zu nicht unerheblichen Schwierigkeiten geführt. Es muß alles daran gesetzt werden, unseren kost baren deutschen Wasservorrat so zu bewirtschaften, daß das Wasser nicht mehr unbenutzt dem Meere zufließen kann. „Wir müssen zu einer planvoll betriebenen Wasserwirtschaft kommen, für die in vieler Hinsicht die Marktordnung im Agrarsektor ein Beispiel sein kann. Diese planvoll betriebene Wasserwirtschaft muß vor allem im Hinblick auf die Notwendigkeit der Steigerung der landwirtschaftlichen Erzeugung gefor dert werden, wie überhaupt die Ordnung der landwirt schaftlichen und forstwirtschaftlichen Erzeugung die Ordnung der Wasserwirtschaft vorausfetzt. „Für die Erfüllung dieser Forderungen spielt der Bau von Talsperren eine entscheidende Rolle. Nur durch entsprechende Speicherräume kommen wir zu einer wirklichen Beherrschung des Wassers, nur durch sie sind wir in der Lage, die Hochwasser abzufangen und den Niedrig wasserstand der Flußläufe aufzufüllen, um in Zeiten der Trockenheit Landwirtschaft, Gewerbe und Industrie aus reichend mit» Wasser versorgen zu können. „Dabei bleibt für die Meisterung der großen wasserwirt schaftlichen Aufgaben, die heute gestellt sind, die Talsperre das einzige Mittel, um sias Wasser in einem großen Niederschlagsgebiet zu beherrschen. Deshalb müssen alle Talsperren aber auch grundsätzlich unter großen übergeord neten wasserwirtschaftlichen Gesichtspunkten geschaffen werden."