 Eine Stimme der Vernunft. London, I.März. Der bekannte englische Wirtschafts journalist Norman Crump sprach am Dienstag vor Re gierungsliberalen in London über Deutschlands wirtschaft liche Lage. Er sagte, daß Deutschland exportieren müsse, um notwendige Artikel einführen zu können. Wenn auch die Schwierigkeiten groß feien, könne ein Land wie England doch Deutschland helfen, indem es den deutschen Export handel unterstütze. Das würde nicht nur Deutschland zu gute kommen, sondern der ganzen Welt.