 Die deutschen Hoggar-Flieger wieder daheim. Berlin, 27. Januar. Am Donnerstag nachmittag lan deten von Paris kommend auf dem Flughafen Berlin-Tem pelhof die deutschen Teilnehmer des internationalen Hog gar-Sternfluges, die drei Messerschmitt-Taifun-Flugzenge mit den Besatzungen Ministerialdirigent Mühlig - Hof - mann vom Reichsluftfahrtministerium und Oberregie rungsrat Mülberger, Oberleutnant Goetze und Leut nant von Harnier von der Luftwaffe sowie Flugkapitän Klitsch und Funkermaschinist Schnurr von der NSFK.- Gruppe Lufthansa. Im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, beglückwünschte der Chef des Allgemeinen Luftamtes im Reichsluftfahrtmin?isterium Ministerialdirektor Fisch die Flieger zu ihren hervorragenden Erfolgen in diesem schwie rigen Wettbewerb, in dem bekanntlich Oberleutnant Goetze den ersten Platz und Ministerialdirigent Mühlig-Hofmann den fünften Platz gegen starke internationale Konkurrenz be legen konnte, während die dritte Maschine mit Flugkapitän Klitsch am Steuer den Flug außer Konkurrenz mitgemacht hatte. Auch der Korpsführer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps Generalleutnant Christiansen gab seiner besonderen Anerkennung für die großartige sportfliege rische Leistung der Besatzungen Ausdruck. Wie dle Flieger berichteten, ist dieser Flug über 12 006 reibungslos vonstatten gegangen. Trotz des teilweise überaus schlechten Wetters und der schwierigen klimatischen Verhältnisse in Afrika haben die in die Messerfchmitt-Flug zeuge eingebauten Argus-Motoren ohne die ge ringste Störung gearbeitet.