 Schwere Streikzwischenfälle in Frankreich. Paris, 4. April. Zu schweren Zwischenfällen kam es am Montag in einer bestreikten Textilfabrik in Roubaix. 150 Arbeiter forderten die Wiederaufnahme der Arbeit, da sie den völligen Verlust einer Erwerbsmöglichkeit befürchteten; denn die Mehrzahl der Belegschaft des Werkes befindet sich seit dem 13. Dezember, also seit bald vier Monaten, im Ausstand. Es kam Zu einer Schlägerei zwischen den Streikenden und den Arbeitswilligen. Letztere räumten schließlich das Feld und wollten sich nach Haufe begeben. Streikende Marxisten folgten ihnen jedoch und es entspann sich eine zweite heftige Schlägerei, bei der es mehrere Schwer- und Leichtverletzte gab. .