 Unterhausausschuß gegen Wirtschaftszugeständnisse an USA. London, 9. Juni. 120 konservative Abgeordnete sprachen sich in einer Sitzung des parlamentarischen Industrie ausschusses' im Unterhaus gegen eine Beein trächtigung der Vorzugszollpolitik inner halb des britischen Weltreiches zugunsten von Handelsverträgen mit ausländischen Staaten aus. In einer Entschließung heißt es, daß man zwar Handels verträge mit ausländischen Staaten begrüße, daß aber un bedingt jede Maßnahme abgelehnt werden müsse, die die Wirksamkeit und die Weiterentwicklung des gegenwärtigen britischen und imperialen Zollsystems schwäche, oder die britische Erzeugung um illusorischer Maßnahmen willen, die zur Wie derbelebung der internationalen Wirtschaft dienen wollten, opfere. Der Ausschuß sprach sich in diesem Zusammenhang gegen jedes! Zugeständnis bei den geplanten Handelsver handlungen mit Amerika aus, die eine der Ottawa-Abmachung und eine Schädigung der heimischen Landwirtschaft zur Folge Haben würden.