 Volksfrontnöte. Paris, 4. Juli., Die radikalsozialistische Zeitung L a Republique, die seit kurzem energisch gegen die kom munistischen Umtriebe Front macht, bringt heute einen Beitrag des früheren radikalsozialistischen Ministers Frot. Dieser bejaht zwar ein Zusammengehen mit den Kom munisten, wünscht aber keinen unlauteren Wettbewerb. Der Kommunismus, so schreibt er, würde Frankreich weniger Brot, weniger Friede und weniger Freiheit bringen. Es sei nicht zulässig, daß ein Teil der Volksfront die durch die gemeinsame Werbung entstandene Stimmung in der Öffentlichkeit für die eigene Ideologie ausnutze. Die kom munistische Partei wolle aber die sozialistisch-kommunistische Verbindung ausnutzen, um gegen Entscheidungen der ge meinsamen Volksfrontregierung anzugehen. Wenn er, Frot, erkläre, daß diese Stimmung der Uebertreibung und der Kritik nicht andauern könne, ohne daß der Sturm los breche, dann äußere er damit die Ansicht der Mehrheit der 380 Volksfrontabgeordneten, darunter auch zahlreicher ent täuschter sozialistischer Abgeordneter.