 Es nicht leicht, das britische Heer zu verstärken. London, 2l). April. Das Kriegsministerium kündigte am Donnerstag zwei weitere Heeresreformen an, die den Zweck verfolgen, die Rekrutierung für das britische Heer zu erleichtern. Bei der ersten Reform handelt es sich um eine Herab setzung der Dienstzeit britischer Soldaten in den britischen Besitzungen in Uebersee. Bisher hatten Unteroffiziere und Mannschaften, bevor sie für dauernd in die Heimatgarni sonen Englands übergeführt wurden, sechs bis sieben Jahre in den überseeischen Besitzungen Dienst zu tun. Diese Zeit spanne wird nun auf vier Jahre Ueberseedienst für den bri tischen Soldaten reduziert. Die zweite der neuen Heeresreform soll Reservisten und solchen britischen Soldaten, die vom Ueberseedienst in die Heimat zurückkehren und dann aus dem Heere ausscheiden würden, auf besonderen Wunsch die Möglichkeit geben, bis Zur Vollendung ihrer 21jährigen Dienstzeit bei der briti schen Truppe zu verbleiben, damit sie dann mit einer Pension aus dem Heeresdienst entlassen werden können.