 Vormarsch der Nationalisten auf San Sebastian. Hendaye, 2. August. Aus Zuverlässiger Quelle wird be kannt, daß die von Pamplona her auf San Sebastian an marschierenden Truppen der Nationalisten die über Jrun fuhrende einzige Zugangsstraße verlassen haben, um über die Berge hinweg direkt auf San Sebastian vorzugehen. Gebirgsartillerie, die mit Hilfe von Mauleseln auf die Berge hinaufbefördert werden mußte, hat auf den Höhen Stellung bezogen und das eröffnet. Die Abschüsse können von Hendaye aus beobachtet werden. Der Angriff richtet sich zunächst gegen Renteria und Pasajes. Würden sie in den Besitz der Militärgruppe gelangen, so wären die in Jrun befindlichen regierungstreuen Kräfte völlig isoliert. Aus dem im Besitz der Nationalisten befindlichen Gebiet wird berichtet, daß eifrig daran gearbeitet wird, den Tele phonverkehr innerhalb dieses Gebietes wiederherzustellen. Telegramme können bereits wieder aufgegeben werden. Da der Zugverkehr noch nicht wiederhergestellt werden konnte, setzte man behelfsweise Autobusse ein, um eine Ver bindung wenigstens zwischen den Hauptorten Vitoria, Burgos und Pamplona zu ermöglichen. Die französische Nachrichtenagentur s?ournier ver öffentlicht eine Meldung ausTanger, wonach im Haupt quartier General Francas mit Hochdruck gearbeitet werde. Den ganzen Tag über verkehrten Lastkraftwagen mit Truppen, die nach Ceuta und Tetuan befördert würden. Franco habe die Absicht, seine Truppen bei der ersten Ge legenheit nach Spanien zu befördern. Man versichere außerdem, daß starke Luftstreitkräfte in Tetuan zusammen gezogen seien.