 Noch eine Abfuhr für Lloyd George. London, 28. Oktober. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood hielt am Donnerstagabend in London eine Rede, in der er Lloyd George angriff und erklärte, wenn man sich die Politik vorstelle, die Lloyd George auf Grund seiner letzten Rede durchgeführt haben möchte, dann würde England jetzt in einen großen K r i e g v e r w i ck e l t sein, anstatt den Frieden zu genießen. Der Minister sprach sich weiter für eine Verständi gung mit Deutschland aus und sagte, es sei die Pflicht der Engländer und auch ihr Wunsch, Chamberlain in seinen Bemühungen für eine Verständigung mit Deutsch land zu unterstützen. Abschließend setzte sich Sir Kingsley Wood für die Aufrüstung ein. Gesundheitsminister Elliot sprach am gleichen Abend in Crayford (Kent). Auch er verteidigte die Politik Chamber lams und fragte, ob es vielleicht besser gewesen wäre, wenn England in einen Krieg verwickelt worden wäre wegen einer Grenze, die auch nach den Angaben englischer Beobachter nicht hätte beibehalten werden können.