 Das Ergebnis der Londoner Beratungen. London, 2. Juli. Das Ergebnis der Beratungen des Ausschusses des Vorsitzenden des Nichteinmischungs ausschusses am Freitag läßt sich wie folgt zusammen fassen: 1. es wurde beschlossen, daß die Vertreter der Regierungen dieses Ausschusses ihren Regie rungen über die entstandene! Lage berichten sollen, 2. es wurde beschlossen, daß der deutsch-italie nische Vorschlag den Mitgliedern des Nichtein mischungsausschusses unterbreitet wird, 3. es wurde dem Borsitzenden des Ausschusses die Voll macht erteilt, eine weitere Sitzung des Aus schusses zur Fortsetzung der Beratungein nächste Woche anzuberaumen. In der Sitzung brachte zunächst Lord Plymouth die eng lisch-französischen Vorschläge erneut vor. Hierauf brachte Botschafter von Ribbentrop den deutsch-italienischen Vorschlag ein, der eingehend vom italienischen Botschafter Grandi begründet wurde. Lord Plymouth lehnte hierauf im Namen seiner Re gierung den deutsch-italienischen Vorschlag ab, und zwar mit der Begründung, daß dieser keine Kon trolle vorsehe und einseitig die Salamanca-Regierung be günstige. Der französische und s o w j e t r u s s i s ch e Vertre ter lehnt e n den deutsch-italienischen Vorschlag ebenfalls ab, erklärten sich aber bereit, über ihn ihren Regierungen zu berichten. Der französische Vertreter erklärte hierbei in einem Punkt jedoch bereits, daß er diesen im Namen seiner Regierung ab lehnen müsse. Frankreich sei nicht bereit, die Anerkennung als kriegführende Macht in Spanien zuzugestehen. Der portugiesische Vertreter nahm eine ver mittelnde Haltung ein und erklärte sich bereit, den englisch französischen Vorschlag anzunehmen, falls er allgemein an genommen würde, setzte sich aber gleichzeitig für die An nahme des deutsch-italienischen Vorschlages ein. Die Vertreter B e Igiens, der Tschechoslowakei und Schwedens erklärten sich bereit, den englisch französischen Vorschlag anzunehmen, aber ebenso alle anderen Vorschläge zu prüfen. Welche Weiterentwicklung die Dinge nehmen werden, läßt sich auf Grund der Ereignisse des heutigen Tages somit noch nicht übersehen. Eine endgül tige Entscheidung wird jedenfalls erst in der Voll sitzung des Nichteinmischungsausschusses in der nächsten Woche fallen. Deutscherseits ist darauf zu verweisen, daß verdeutsch italienische Plan dazu bestimmt war, in einer kri tischen Lage durch konstruktive Vorschläge, die auch Deutschland starke Opfer zumuten, zur Lö sung der entstandenen Lage beizutragen. Der deutsch-italie nische Plan war dazu bestimmt, die Lücken in der Nichtein mischung zu füllen, die durch das Ausscheiden der Flotten patrouille entstanden war. Der Plan sieht dreierlei vor: daß beiden Parteien in Spanien kriegfüh rende Rechte Zugestanden werden sollen, L) daß der Ueberwachungsplan, der in der Ver pflichtung der Schiffe besteht, Kontrollhäfen anzu laufen und Kontrollbeamte an Bord zu nehmen, sortbeste ht, und G) daß die Landkontrolle erhalten bleibt. Bis her gab es zwei Arten der Schiffahrt nach Spanien, die legitime und die illegitime. Die legitime unter warf sich der Kontrolle und nahm Kontrollbeamte an Bord. Die illegitime Schiffahrt hingegen unter warf sich keiner Kontrolle und betrieb in der Haupt sache den Wasfenschmuggel nach Spanien. Diese Lücke soll durch die deutsch-italienischen Vorschläge ausgefüllt werden, da diese illegitime Schiffahrt in Zukunft aus Grund der deutschen Vorschläge unter die Kon trolle der Parteien in Spanien gestellt würde. Das würde Zweifellos ein weiterer Schritt Zur Vervollständigung der Nichteinmischung sein, so daß man der Erwartung sein sollte, daß sich alle Mächte der Nichteinmischung mit diesem Schritt einverstanden erklärten. Die englische Behauptung, daß der Vorschlag ein seitig sei, ist abzulehnen. Die besonders konstruktive Idee des Vorschlages besteht darin, daß er den beiden kriegführenden Parteien einen be sonderen Rechtsstand gibt, den sie bisher nicht hatten. Das würde dazu führen, daß nicht nur klare Verhältnisse in spanischen Gewässern entstünden, sondern daß auch beiden Parteien Pflichten auferlegt würden, da sie nach der Gewäh rung der Anerkennung als kriegführende Macht sich künftig den Regeln internationalen Rechts in der Kriegsführung unterwerfen müßten. Deutscherseits ist in der Sitzung mehrfach hervorgehoben worden, daß Deutschland sich nach wie vor für den Grundsatz der Nichteinmischung einsetzt und daß man deutscherseits einen Ausweg aus der entstandenen Lage herbeizuführen wünsche. Besonders hervorgehoben zu werden verdient ferner die Tatsache, daß der italienische Ver - treter in der Sitzung den gleichen Standpunkt vertreten hat.