 Paris über London verärgert» Paris, 4. November. Ueber Nacht ist die neue britische Haltung gegenüber dem Spanienproblem zum Hauptge sprächsthema der Blätter geworden. Während man am Mittwoch abend noch von amtlicher Seite in Paris versuchte, die Herstellung geordneter Beziehungen zwischen Großbri-. tannien und Nationalspanien zu bagatellisieren, betrachtet man jetzt diesen britischen Schritt plötzlich als einen „diplo matischen Umsturz, der weittragende Folgen haben" könne. Das Volksfrontblatt Ce Soir meint, es sei für niemand mehr ein Geheimnis, daß die Einigkeit in den Anschauun gen Frankreichs und Englands keine vollständige mehr sei. Seit Edens Rede, im Unterhaus wisse man, daß Großbri tanniens die Karte General Francos spiele (?). Im Paris Soir schreibt Sauerwein, obwohl zwischen der französischen und der britischen Regierung niemals dar an gedacht worden sei, ihre Methoden oder Beschlüsse zu identifizieren, so dürfte diese britische Maßnahme doch in Frankreich und anderswo eine lebhafte Polemik heraufbe schwören. Der Temps erklärt, die britische Absicht, im nationalen Spanien offizielle Handelsvertreter zu ernennen, rolle recht heikle Probleme auf.