 Waffmeinfuhrkontrollplan der britischen Regierung. London, 2. Dezember. Wie verlautet, wird der Waffen einfuhrkontrollplan, den die britische Regierung nach dem Mittwoch-Beschluß des Nichteinmischungsausschusses an beide Parteien in Spanien weiterleiten soll, innerhalb der nächsten 24 Stunden nach Madrid und Burgos geleitet werden, und zwar wird die Regierung in Burgos den Plan durch Vermittlung des in Hendaye befindlichen britischen Botschafters Sir Henry Chilton zugeleitet erhalten, wäh rend die Regierung in Madrid ihn durch den britischen Geschäftsträger Ogilvie Forbes erhalten wird. Im Ausland verbreitete Gerüchte, daß die britische und französische Regierung gemeinsam einen Schritt unter nommen hätten, um zwischen den beiden Parteien in Spa nien zu vermitteln, werden an amtlicher Stelle in Abrede gestellt. .