 „Neuer Rückgang! des Pfundes zu befürchten." Kopenhagen, 25. Januar. „Allen Anzeichen nach zu ur teilen ist ein neuer Rückgang des ..englischen Psundkurses mit allen seinen Folgen für das dänische Wirtschaftsleben und insbesondere Dänemarks landwirt schaftlicher Ausfuhr nach England zu befürchten", heißt es m einem Bericht von Faedrelandet, der sich mit dem Fallen der englischen Valuta um 15 Prozent seit Kriegslbeginn gegen über seinem Rückgang von nur 3 Prozent während des gan zen Weltkrieges beschäftigt. Daß es sich dabei nicht um eine gewollte Senkung han dele, gehe aus der Tatsache hervor, daß es heute zwei Ster lingkurse gebe: die offizielle Notierung und den wesentlich niedrigeren Kurs des freien Marktes. Eine objektive neu trale Beurteiluna könne in dieser Entwicklung nur ein Zeichen der Schwäche sehen, und.diese Auffassung werde bestätigt durch die fast völlige Auflösung des soge nannten Sterlingblockes. In weiterer Betrachtung der Entwicklung kommt das Blatt zu der Feststellung, daß sich England in weit größe rem Maße als während des Weltkrieges an die in seinen Do minien und Kolonien investierten Kapitalien halten müsse, um das Defizit seiner Zahlungsbilanz auszugleichen. Aus dieser Lage erklären sich dem Blatt zufolge die Ratiome rungsmaßnahmen, die Verteuerung der Lebenshaltung, die steigenden Löhne. Die Preiskontrolle umfasse nicht alle Waren, und es scheine, daß viele Fabrikanten die Situation zu ihrem Vorteil ausnutzten, da die großen Betriebe über den Kopf der Regierung hinweg die Preise fortfetzten.