 „Voce antwortet dem „Temps". Rom, 17. Januar. In einer Polemik gegen den Temps und seine Aufforderung, man müsse in der spa nischen Frage kaltes Blut bewahren, erklärt das halbamt liche Sonntagsblatt Voce d'Jtalia, diese Mahnung könne bestimmt nicht an das italienische Volk gerichtet wer den, das zwar vom spanischen Drama erschüttert sei, aber vollkommen ruhige Nerven bewahre. Diese Aufforderung sollte vor allem an Frankreich selbst gerichtet werden. In keinem Lande habe man derart den Kopf verloren wie im Frankreich der Volksfront, dessen Haltung in der spanischen Frage von Anfang an voller Widersprüche ge wesen sei. Selbst mit dem Ermächtigungsgesetz der Kam mer sei die Haltung Frankreichs in der Freiwilligen-Frage keineswegs klarer geworden. Die Tatsache, daß der von Berlin und Rom gemachte Vorschlag, alle in Spanien, anwesenden ausländischen Frei willigen zurückzuziehen, darin unberücksichtigt bleibe, lasse es fraglich erscheinen, welchen Gebrauch die Regierung Blum von den recht allgemein gehaltenen Vollmachten machen werde. Niemand könne den Geheimbericht des Ma drider Sonderbevollmächtigten de los Rios und die darin enthaltene Zusage Blums vergessen, wonach dieser an seiner Stellungnahme zu Gunsten der spanischen Marxisten „um jeden Preis und gegen alle Risiken" festhalten wolle. Das Blatt zählt in diesem Zusammenhange die Manöver der französischen Zeitungen auf, mit denen sie in keiner Weise hinter der sowjetrussischen Presse zurückblieben. Es seien gerade die französischen Einmischungen und Manöver, die auf die ohnehin unruhige europäische Bühne noch mehr Unruhe gebracht und die Köpfe noch mehr erhitzt hätten. Trotzdem könne man im Grunde genommen der Auf fassung des „Temps" beistimmen; mit dem kalten Blut und den ruhigen Nerven sei es aber nicht getan. Was not tue, sei die Aufrichtigkeit und das europäische Verantwortungs bewußtsein, die sich nicht überall finden ließen und sich vor allen Dingen nicht mit den bolschewistischen Intrigen Ver trägen, die bis in die Politik der Regierung vorstießen- Das europäische Verantwortungsbewußtsein vertrage sich aber auch nicht mit der Unterstützung der spanischen Kom munisten, deren Triumph das politische System des Mittel- Meeres und einen der wichtigsten Grundpfeiler nung in Europa zerstören würde. Italien, das vM-sieher diese Probleme den Negierungen und den Völkern tU' Mhr- Haft europäischem Sinne aufgezeigt habe, werde unentlsthA und zielbewußt in diesem Sinne weiterarbeiten.