 Der französisch-türkische Freundschaftsvertrag. Paris, 11. Juli. Der Quai d'Orfay veröffentlichte am Montag den Wortlaut des französisch-türkischen Freund fchaftsvertrages vom 4. Juli 1938. Dieser Vertrag lautet: Der Präsident der französischen Republik und der Präsi dent der türkischen Republik, beseelt von dem Wunsch, im gemeinsamen Interesse der beidep Länder die Bande einer aufrichtigen Freundschaft enger gestalten, haben be schlossen: Artikel 1. Die Hohen vertragschließenden Parteien verpflichten sich, sich an keinem politischen oder wirtschaftlichen Abkommen und an keiner Kombination zu beteiligen, die gegen eine der beiden Parteien gerichtet ist. Artikel 2. Wenn eine der beiden vertragschließenden Parteien trotz ihrer friedlichen Haltung durch eine oder mehrere Mächte angegriffen wird, so wird die andere Partei während der ganzen Dauer des Konflikts dem oder den Angreifern kei nerlei irgendwie geartete Unterstützung zuteil werden lassen. Artikel 3. Die vertragschließenden Parteien, die ebenso an der Aufrechterhaltung des allgemeinen Friedens wie an der Sicherheit im östlichen Mittelmeer interessiert sind, ver pflichten sich zu gemsinfamen Beratungen, um die Durch führung ihrer Verpflichtungen sicherzustellen und sich ge genseitig die zu diesem Zweck notwendigen Erleichterungen zuzugestehen, sobald eine Lage auftreten sollte, deren Ent wicklung die Möglichkeit einschließt, die Garantieverpflich tung spielen zu lassen, die für beide Teile aus dem Garan tievertrag über die territoriale Unantastbarkeit des Sand schak vom 29. Mai 1937 hervorgeht. Artikel 4. Der allgemeine Schiedsgerichtsvertrag wird in dem Maße, wie er im Augenblick der Unterzeichnung des gegen wärtigen Vertrages zwischen den beiden vertragschließenden Mächten angewandt wird, auch für die ganze Dauer dieses Vertrages gültig sein und die Methoden der Regelung von Meinungsverschiedenheiten und Konflikten festlegen. Artikel 5. Der vorliegende Vertrag ersetzt nicht die Dispositionen, durch die für gewisse Meinungsverschiedenheiten eine beson dere Methode der Regelung zwischen beiden vertragschließen den Mächten vorgesehen ist. Artikel K. Der vorliegende Vertrag kann nicht dahin ausgelegt werden, daß er die der Genfer Liga zufallende Aufgabe einschränkt oder die Verpflichtungen verletzt, die für die vertragschließenden Parteien aus dem Genfer Pakt hervor gehen. Artikel 7. Der vorliegende Vertrag wird sobald wie möglich rati fiziert und die Ratifikationsurkunden ausgetauscht. Mit dem Austausch dieser Ratifikationsurkunden tritt er in Kraft. Seine Dauer ist auf zehn Jahre festgelegt. Wenn er nicht sechs Monate vor Ablauf dieses Zeitraumes gekün- digt wird, gilt er als auf eine weitere Dauer von fünf Jah ren verlängert. Dem Vertrag geht eine gemeinsame Erklärung der beiden Mächte voraus, in der es heißt, daß die vertrag schließenden Parteien ihre Übereinstimmung feststellten: 1. das Inkraftsetzen und die Anwendung des Statuts vom Sandschak von Alexandrette und des grundlegenden Gesetzes, das von der Genfer Liga am 29t Mai 1937 angenommen wurde, fortzusetzen und zwar im Geiste des Abkommens von Ankara, das das Übergewicht des türkischen Elementes im Sandschak anerkennt, die türkische Regierung aber zu der Erklärung veranlaßt, daß die Frage des Sandschak für die Türkei keine territoriale Frage dar stellt, 2. zwischen der Türkei, Syrien und dem Libanon die freundschaftlichen Beziehungen und das gutnachbarliche Ver hältnis fortzusetzen, das durch das Abkommen von Ankara Hergestellt wurde. Um jede Unterbrechung in diesen Be ziehungen gelegentlich des Ablaufes dieses Abkommens und der zusätzlichen Abkommen zu vermeiden, wurde seine Gültigkeit auf ein Jahr verlängert. Die Vertragschließenden Parteien geben weiter ihrer Übereinstimmung Ausdruck, auf die gleiche Dauer die Ver föhnungs- und Schiedsgerichtsmodalitäten beizubehalten, die zwischen der Türkei und den Ländern bestehen, die der Autorität der französischen Republik durch das Protokoll unterworfen sind, das dem französisch-türkischen Freund schaftsvertrag und dem Versöhnungs- und Schiedsgerichts abkommen vom Februar 1930 angegliedert ist. Sie haben beschlossen, die letzten Modalitäten für die endgültige Rege lung der Optantenfrage durch ein neues Protokoll vorzu nehmen. Hinsichtlich der Ansiedlungsrechte und der gericht lichen Zuständigkeit für die türkischen Staatsangehörigen in Syrien und Libanon, ebenso wie für die syrischen Staats bürger und die des Libanons in der Türkei räumen sich die beiden Vertragschließenden Parteien gegenseitig das Meist b e g ll n st i g u n g s r e ch t ein. Die beiden Regierungen sind dahin übereingekommen, daß die syrische Regierung, sobald sie in der Lage sei, das augenblicklich unter Z 2 genannte Abkommen über die gut nachbarlichen Beziehungen in einen Freundschaftsvertrag zwischen der Türkei, Syrien und Frankreich umwandelt, der den neuen Bedingungen der Mandatsentwicklung angepaßt werden soll. Die Dispositionen des Freundschaftsabkom mens vom 30. Mai 1926, das zwischen der Türkei und der französischen Regierung als Mandatar Syriens und des Li banons abgeschlossen wurde, werden, soweit sie den Libanon betreffen, zur gegebenen Zeit Gegenstand eines besonderen Abkommens werden. Es wurde außerdem beschlossen, sobald wie möglich Ver handlungen für die Entwicklung der freundschaftlichen Be ziehungen zwischen der Türkei, Syrien und dem Libanon aufzunehmen. Die französische und die türkische Regierung sind schließlich dahin übereingekommen, demnächst einen Niederlassungsvertrag für die französischen Staatsange hörigen in der Türkei und die Türken in Frankreich aufzu stellen.