 Polnische Bedingung für ein gutes Verhältnis zu Prag. Warschau, 20. Juni. Den Kampf der polnischen Jugend in der Tschechoslowakei schildert ein Sonderbericht des Kurjer Poranny. Vor einer der Versammlungen der pol nischen Jugend, die am 16. Juni gleichzeitig in vier Ort schaften stattfanden, habe der Jugendführer Puzur an die Adresse der Tschechen erklärt: „Niemand soll von einer slawischen Verbrüderung sprechen und von der Notwendiges einer tschechisch-polni schen Freundschaft. Wenn die Tschechen gute Beziehungen mit Polen haben wollen, dann sollen sie wissen, daß der Weg von Prag nach Warschau über das polnische Sied lungsgebiet und das den Polen von der Tschechoslowakei zugefügte Unrecht führt. „Die Beziehungen der Tschechoslowakei zu Polen wer den niemals gut sein, solange in dem polnischen Minder heitengebiet der Tschechoslowakei nicht alles Unrecht, das während der letzten 20 Jahre begangen wurde, wieder gut gemacht wird."