 Streikunruhen in Bialystok. Warschau, 24. April. Die seit etwa sechs Wochen streiken den 8000 Arbeiter der Bialystoker Textilfabriken halten eine der größten Fabriken besetzt und sind in den Hunger streik getreten. Auf dem Fabrikgebäude weht die schwarze Fahne. Am Freitag brach eine große Menschenmenge die geschlossenen Tore auf und drang in das Fabrikgebäude ein, wo die Scheiben in den Büros eingeschlagen wurden. Poli zei verhinderte weitere Ausschreitungen. Im Zusammenhang mit den Arbeitslosenunruhen, die kürzlich in Boryslow in Ostgalizien stattfanden, wurden 27 Personen verhaftet.