 England den Juden verpflichtet! Washington, 9. Januar. Auf einer zionistischen Ver sammlung, auf der auch der neuernannte Oberbundesrichter M urph y und der französische Botschafter St. Quentin sprachen, hielt der immer noch in den Vereinigten Staaten weilende Duff Cooper eine wüste antiarabische Hetzrede. Vor der praktisch gesamten amerikanischen Judenpro minenz erklärte Duff Cooper, England sei angesichts der zunehmenden antisemitischen Tendenzen in vielen Ländern nunmehr verpflichtet, beim Wiederaufbau Palästinas noch mehr für die Juden zu tun als es jemals versprach oder zu tun beabsichtigte. Die bisherige Palästinapolitik Englands, die weder Juden noch Araber bevorzugte, habe sich als unpraktisch her ausgestellt und einen Kurswechsel notwendig gemacht, der die englische Regierung zwinge, eindeutig zugunsten des Judentums zu entscheiden. Falls die Araber unter solchen Umständen nicht länger in Palästina verbleiben wollten, ständen ihnen anderweitig große Gebiete zur Ver fügung (!). Die Versammlung beschloß, die britische Regierung auf zufordern, die jüdische Einwanderung in Palästina uneinge schränkt Zuzulassen.