 Litauen und die ukrainischen Unruhen. Warschau, 24. September. Die polnische Presse tritt mit neuen Vorwürfen gegen die litauische Regie rung hervor; sie weist darauf hin, daß mehrere ukrai nische Terroristen von litauischer Seite unterstützt würden. Unter anderem habe Kowno mehreren Leitern der terro ristischen Aktion auf polnischem Gebiet litauische Pässe aus gehändigt. Diese litauischen Pässe seien ein Beweis, so schreibt Expreß Poranny, für die verbrecherische Zusam menarbeit der offiziellen litauischen Stellen mit ukraini schen Terroristenorganisationen.