 Bürckel vor der österreichischen Landesregierung. Wien, 27. April. Gauleiter Bürckel empfing am Mitt woch vormittag in seinen Diensträumen im Parlament den Reichsstatthalter Seyß-Jnquart, den SS.-Gruppen sührer Keppler sowie die gesamte österreichische Landes regierung zu einer Aussprache über die bevorstehende staatspolitische Arbeit. Gauleiter Bürckel betonte in kurzen einleitenden Worten die geschichtliche Aufgabe, die im Lauf des bevorstehenden Arbeitsjahres zu lösen sein wird. Die Neugliederung des bisherigen Landes Oester reich werde gleichzeitig die Ueberwindung einer unheilvollen reichsfremden Tradition mit sich bringen, einer Tradition, der die Deutschen Oesterreichs am IK. April feierlich abgeschworen haben. Der Gauleiter bekannte sich im Laufe seiner Ausfüh rungen zu einer sofortigen starken Vereinfachung des gegenwärtigen österreichischen Regierungsappa rates und betonte, daß das kommende Jahr die Gestal tung einer neuen politischen Organisation mit sich bringen werde. Bürckel forderte die Mitglieder der Landesregierung Hu kameradschaftlicher Mitarbeit an dem großen geschichtlichen Werke der endgültigen Heimführung der österreichischen Lande in das Reich der Deutschen auf und verpflichtete die anwesenden Minister und Staats sekretäre mit Handschlag auf vollen Einsatz für die kom mende Aufgabe.