 Französische Stimme zur Lage in der Tschechen Paris, 12. September. Im Jour schreibt Leon Bailby im Zusammenhang mit der bevorstehenden großen Rede des Führers, die Tschechen hätten unrecht getan, zu vergessen, daß sie 1919 den alliierten Mächten gewisse Versprechungen gegeben haben. Sie hätten die Minderheiten, die man ihnen zum Geschenk gemacht habe, nicht so behandelt, wie sie es hätten tun müssem In Vertretung ihrer völkischen Belange gegen die Sudetendeutschen hätten sich die Tschechen erhitzt und zu Verfolgungen verleiten lassen, die eines zivili sierten Volkes unwürdig seien. Angesichts der wiedererstandenen deutschen Macht und der drohenden Mög lichkeit, daß Oesterreich absorbiert werde, hätten die alliierten Mächte häufig die Wiedereinsetzung der Monarchie in Wien geplant. Immer wieder aber sei es Herr Benesch gewesen, der sich diesem Plan entgegengestellt und betont habe: „Lieber Anschluß als Habsburg." Der Anschluß habe sich nun voll zogen. Die erste unweigerliche Folge dieses Vorganges aber sei es gewesen, daß die Sudetendeutschen, die vor dem Kriege österreichische Untertanen gewesen seien, sich mit Herz und Kopf als Deutsche erklärten. Unter dem Druck von Paris und London, meint dann Bailby weiter, habe sich Herr Benesch nach langem Wider stand und schlechtem Willen endlich dazu bereitgefunden, alle Konzessionen zuzubilligen, die mit der Integrität und Souveränität seines Landes in Einklang zu bringen seien. England und Frankreich hofften, mit diwem Ergebnis die Ruhe in Europa wiederherstellen zu können. Das Blatt untersucht übrigens auch die Verpflichtungen Frankreichs gegenüber der Tschecho-Slowakei und stellt da bei fest, Frankreich sei ganz und gar nicht durch das französisch-tschechische Abkommen zu Waffenhilfe ge zwungen, wie man dies behaupte. Man brauche nur die Artikel 1 und 2 dieses Abkommens zu lesen, um fest zustellen, daß die ganze Angelegenheit in Genf unterbreitet werden müßte und daß die Anwendung von Sanktionen vor einer Entscheidung der Genfer Liga lediglich eine „Mög lichkeit" darstelle. Diese Tatsache, so meint das Blatt, sei zwar nur eine provisorische Barriere gegen einen europäischen Krieg. Frankreich und England aber hätten ein kategorisches Mittel dagegen, nämlich die Tschecho-Slowakei zu Zwingen, ihre Versprechungen von 1913 zu halten. G Am 5. Februar 1919 habe Benesch versprochen, aus dein tschecho-slowakischen Staat eine „verbesserte Schweiz" zu machen. Bailby fordert zum Schluß schärfsten Druck durch London und Paris auf Prag, endlich den vor zwanzig Jahren akut gewordenen Forderungen zu ent sprechen.