 1 Million Zigaretten für die sp anischbolsch ewisten Horden. Salamanca, 1. Dezember. Die englische Zigarettenfabrik Lucky Strike hat, wie bekannt wird, den rotfpanischen Milizen ein Geschenk von einer Million Zigaretten gemacht. Diese Nachricht hat im nationalen Spenien starke Ent rüstung hervorgerufen, da die „Lucky Strike" eine vor der nationalen Erhebung in Spanien vielgerauchte Zigarette war. In nationalen Kreisen wird darauf hingewiesen, der englische Fabrikant habe seine Sympathie für Rotspanien bereits dadurch gezeigt, daß er dem berüchtigten baskischen Bolschewisten Vota seine Luxusjacht abkaufte. Die Ziga retten des englischen Bolschewistenfreundes würden jetzt im nationalen Spanien natürlich boykottiert.