 Neben der Piraterie noch die Erpressung. Montevideo, 8. Dezember. 2)ie Mannschaft eines hier eingetroffenen spanischen Schiffes sagte aus, daß ihr Schiff, die „Cabo San Antonio", auf der letzten Ausreise 13 Tage von den Engländern festgehalten wurde. Die Schikanen der Durchsuchung wurden noch gesteigert durch das Einziehen von Bußgeldern. Im Gegensatz Zu dem weiteren Zeitraubenden Festhalten durch englische und französische Kriegsschiffe wird das Ver halten deutscher U-Boote lobend herausgestrichen, die ledig lich neben dem spanischen Schiff auftauchten und es be grüßten.