 Zwei neue deutsche Höheuweltrekorde. Berlin, 3. Februar. Tie deutsche Luftfahrt hat die Reihe ihrer im vergangenen Jähre aufgestellten Weltbestleistungen durch zwei neue internationale Höhenflug rekorde fortgesetzt. Der mit 160 U 8 Varmo-Sh. Ila-Motor ausgestattete F o ck e - H u b s ch r a u b e r FW 61 erreichte unter Führung von Flugzeugführer Bode eine Höhe von 3750 m und hat somit den im Herbst 1937 von Flugzeugführer Rohlfs auf dem gleichen Hubschrauber aufgestellten Höhenrekord um über 1000 m überboten. Die neue Rekordleistung verdient um so mehr Beachtung, als die größte mit Hubschraubern bisher im Ausland erzielte Höhe nur 158 m beträgt. Der Chefpilot der Siebel-Flugzeugwerke Halle, Flug kapitän Ziese, brachte mit Begleitung die Neukonstruk tion Siebet Si. 202 „Hummel", ein mit nur 50 Zündap-Motor ausgerüstetes zweisitziges Sportflugzeug, auf eine Höhe von 5982 m. Damit hat dieses Flugzeug die bisherige Weltbestleistung, die mit 4872 m von der Tscheche- Slowakei gehalten wurde, nicht nur um über 1100 m ver bessert, sondern gleichzeitig auch den bestehenden Rekord für einsitzig geflogene Flugzeuge der gleichen Klasse übertroffen. Beide Rekordflüge wurden durch den Aero-Club von Deutschland bei der F. A. I. zur Anerkennung angemeldet. Verantwortlich: Kur: Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. v. H., BerlNi. 