 Dr. Hans Schuerff gestorben. Wien, 28. März. Am Montag starb der Vorsitzende der ehemaligen Großdeutschen Volkspartei und mehrmalige Handelsminister der früheren Republik Oesterreich, Dr. Hans Schuerff, infolge eines schweren Herzleidens. Mit ihm ist ein Mann dahingegangen, der in den Jah ren nach dem Weltkrieg einen wichtigen Anteil daran hatte, daß die großdeutsche Idee in der Ostmark nie erlahmte. In den Jahren der Unterdrückung aller nationalen Bestrebun gen mußte auch Dr. Schuerff die verschiedentlichsten Krän kungen erfahren. Er erlebte aber schließlich noch das Glück, im März 1938 die Sehnsucht seines Lebens erfüllt zu sehen.