 Jeder blamiert sich, so gut ee kann. Berlin, 23. September. Geschickte Lügen können sehr gefährlich sein. Das hat Teutschland klar erkannt und be kämpft daher energisch die Greuel hetz e, die man immer und immer wieder versucht gegen das um seine Lebensrechte ringende Deutschland anzustrengen. Ungeschickte Lügen wir ken komisch, und daher wird der Londonerßundfunk sender immer mehr zu einer Quelle ungetrübter Heiterkeit. Im Laufe seines Nachrichtendienstes am Freitag passierte ihm wieder einmal eine Panne nach der anderen. Er be richtete zunächst aus außerordentlich durchsichtigen Gründen, daß keine Berliner Zeitung auch nur mit einem Sterbens wörtchen Notiz von der Rede Roosevelts vor dem amerikanischen Kongreß genommen hätte. Wir sind gern bereit, dem Londoner Sender die Ausschnitte aus den Ber liner Blättern Zur Verfügung zu stellen und sehen davon nur aus dem Grunde ab, weil wir wissen, daß er seine Lüge doch nicht widerrufen würde. Nach dieser jederzeit kontrollierbaren Behauptung, die auf Anhieb von jedermann als Lüge erkannt werden muß, widerfährt ihm schon bei der nächsten Meldung eine ähnliche Panne. Er gibt den Inhalt eines Beileidstele gramms Chamberlains anläßlich der Ermordung des rumänischen Ministerpräsidenten bekannt das aller dings die dunkle Rolle des Seeret Service bei diesem Ver brechen nicht erwähnt und fügt zynisch hinzu, „während von zahlreichen anderen Ländern ähnliche Kundgebungen eingelaufen sind, ist von Hitler keine Beileidsäußerung ein getroffen." Dies posaunte der Rundfunk in den Aether, nachdem schon vor Stunden von deutscher Seite die Meldung ge geben worden war, daß die deutsche Reichsregierung ihre ehrlich gemeinte Anteilnahme gegenüber dem rumänischen diplomatischen Vertreter in Berlin zum Aus druck gebracht hatte. Wenn wir dem Londoner Rundfunk einen guten Rat geben dürfen, dann den: Er soll lieber bei dem System bleiben, den Schauplatz seiner Lügenmeldungen in ent fernte Gegenden, wie etwa die Hebriden, zu verle gen, dann läßt es sich leichter behaupten, ein britischer Passa gierdampfer mit Amerikanern an Bord sei von einem deutschen Ü-Boot torpediert worden, obwohl sich zum Schmerz des Herrn Churchill die Wahrheit auch dann all mählich in der Welt herumspricht.