 Die Aufnahme der Blum-Rede in Belgien. Brüssel, 25. Januar. Die Mehrzahl der belgischen Mor genblätter beschränkt sich darauf, die Blum-Rede ohne eige nen Kommentar wiederzugeben. Lediglich der Brüsseler Standaar d (flämisch-katholisch) und die N a t i o n B e I g e drücken in Leitartikeln ihre Enttäuschung aus. Der Standaard steht den Aeußerungen Blums über die Unteilbarkeit des Friedens und über das starre Festhalten an der kollektiven Sicherheit verständnislos gegenüber und schreibt: „Jedermann muß sich fragen, warum es Frankreich nicht möglich sein solle, direkt mitDeutschland zu verhandeln. Eine Neaelung zwischen Frankreich und Deutschland kann nur für die Lösung der übrigen europäischen Fragen förderlich sein. Die französisch-deutsche Verständigung ist und bleibt der Mittelpunkt der europäischen Politik. „Wie kann Blum behaupten, daß direkte Verhandlungen zwischen Frankreich und Deutschland die Isolierung anderer Staaten zur Folge hätten? Deutschland schloß mit Italien ein Abkomen. Deutschland verhandelte getrennt mit Eng land und Polen. Warum kann Frankreich gegenüber Teutsch land nicht die gleiche Haltung einnehmen, die England und Italien für richtig befunden haben? Jedes Abkommen, das ein aufrichtiger Friedenspakt ist, schließt ein neues nicht aus. „Wenn Blum behauptet, daß der Friede unteilbar sei, so muß man dabei unwillkürlich an die verschiedenen zweisei tigen Pakte denken, die Frankreich abgeschlossen hat. In erster Linie drängt sich an dieser Stelle der Pakt mit den Sowjets auf. Wenn die Freunde Frankreichs etwas da gegen haben, daß Frankreich mit Deutschland Frieden schließt, sind sie eben keine Freunde d.es Friedens. „Man verlangt von Deutschland auch die Bereitwilligkeit für eine Rüstungsbeschränkung. Blum kann dabei doch nicht vergessen haben, daß Hitler bereits einen Vorschlag über die Rüstungsbeschränkungen unterbreitet hat und später sogar nochmals darauf zurückgekommen ist! Der Vorschlag Hit lers wurde aber, wie alle anderen Abrüstungsvorschläge, torpediert! Daraus folgt, daß kein Zweifel darüber be stehen kann, daß Deutschland zum Abschluß eines solchen Abkommens bereit sein würde. Das Flottenabkommen mit England war ja schon der erste Schritt auf diesem Wege. „Aus der Rede Blums spricht sicherlich der Wunsch, daß Frankreich und Deutschland in Frieden und Freundschaft leben mögen. Es wird auch aufgefallen sein, daß Blum den Friedenswillen Hitlers nicht in Zweifel zog. Dann soll aber Frankreich mit Deutschland in Unterhandlungen eintreten! Wenn Frankreich eine realistische Politik verfolgen will, muß es üch bemühen, unmittelbar mit Deutschland zu einer Einigung zu gelangen. Das ist für Westeuropa das wich tigste Problem!" Die Nation Belge veröffentlicht unter der Ueberschrift „Eine Rede ohne Tragweite" einen kurzen Kommentar, in dem das frankophile Blatt seine Enttäuschung über die Ausführungen Blums zeigt. Der französische Minister präsident habe die Gerüchte dementiert, die von einer Be reitwilligkeit Frankreichs zu wirtschaftlicher Zusammen arbeit mit Deutschland sprächen, und seine Abneigung gegen jedes direkte Abkommen und alle zweiseitigen Verträge be stätigt, wobei er vergessen habe, daß der Sowjetpakt gerade unter diese Kategorie falle. Im übrigen habe Blum ledig lich daran erinnert, daß Frankreich dem Völkerbundspakt und der Politik des unteilbaren Friedens treu bleibe, wo mit absolut nichts Neues gesagt sei.