 Kurhessische Ausstellung „Volk an der Arbeit" eröffnet. Kassel, 24. September. Am Freitag wurde die unter Schirmherrschaft des Gauleiters Staatsrat Weinrich stehende kurhessische Leistungsschau „Volk an der Arbeit" unter Teilnahme zahlreicher Ehrengäste in der Ehrenhalle der Stadthalle mit einer Feierstunde eröffnet. Veranstalter der Schau ist das Institut für deutsche Kul tur- und Wirtschaftspropaganda. Die Ausstellung, die ganz auf den Vierjahresplan abgestellt ist, gibt einen ausgezeich neten Querschnitt durch das schaffende Kurhessen.