 Die Regelung der östereichischen Forstwirtschaft. Wien, 18. März. Für die notwendig geNupdene Rege lung aller forst- und holzwirtschaftlichen Fragen und des Jagdwesens hat der Reichsforst- und Reichsjägermeister, Generalfeldmarschall Gdring, im Einvernehmen mlt Reichsstatthalter Seyß-Jnquart und der österreichi schen Landesregierung eine Verbindungsstelle in Wien geschaffen. Die Verbindungsstelle bearbeitet alle schwebenden Fragen auf den genannten Gebieten. Der Verbindungsstelle gehören Ministerialdirektor E r b, Oberj.ägermeister Ostermann und Forstmeister Dr. Wechselberger aus dem Reichsforst- und Jagdamt an.