 Probleme der Finanzpolitik grundlegend geändert. Berlin, 19. Januar. Der Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, sprach am Donnerstag vor der Hamburgischen Verwaltungsakädemie, Zweiganstalt in L ü - beck, über die Probleme der heutigen Finanzpolitik. Die Finanzgeschichte der Nachkriegszeit zerfalle in drei Perioden, die alle, von einzelnen richtigen Ansätzen und Bestrebungen abgesehen von falschen Grundsätzen be herrscht gewesen seien: in die Inflationszeit, die mit dem Zusammenbruch des Jahres 1923 geendet habe, in die auf der ungesunden Grundlage geborgten Auslands geldes aufgebaute Scheinkon j u n k t u r, die durch den Abzug der Auslandskredite ihr Ende gefunden habe, und in die ihr folgende Zeit der Deflation, die zu der furcht baren Arbeitslosigkeit bis zur Machtübernahme durch Adolf Hitler geführt habe. Die verhängnisvolle Finanzpolitik dieser drei Perioden sei ein Ausfluß der unter dem damaligen parlamentarischen System natürlichen Scheu vor notwendigen, harten Ent schlüssen und ein Ausdruck der Unmöglichkeit, alle wirtschaft lichen Kräfte der Nation zu einer einheitlichen, zielbewußten und kraftvollen Politik zusammenzufassen. Diese Nachkriegszeit habe uns nur ein großes Plus hin terlassen, nämlich die einheitliche, reichseigene Fi nanz verwal t u n g. Nurch durch den Uebergang der Finanzhoheit auf das Reich sei es möglich geworden, dem Reich die seit der Machtübernahme ständig steigenden Ein nahmen zu sichern, die es zur Erfüllung der großen, unserem Volk vom Führer gestellten Aufgaben brauche. Für die nationalsozialistische Finanzpolitik hätten sich die Probleme seit der Machtübernahme grundlegend geändert. Zuerst habe es sich um die Aufgabe der Beseiti gung des Millionenheeres von Arbeitslosen durch eine große. Reihe von Arb ei t s'o eschaffun g s m a ß na hm e n gehandelt, dann seien diese Maßnahmen durch die Wehr haft machung und den Vierjahresplan ersetzt worden. Aber auch in den ersten Jahren der Durchführung dieser großen Aufgaben seien noch Menschen in Deutschland arbeitslos und Kapazitäten in der Industrie unausgenützt gewesen. Im vergangenen Jahre habe sich nun die Lage vollständig geändert, dadurch daß das deutsche Volk in das Stadium der Höchstbesch ä f t i g u n g eingetreten sei. Seitdem stän den wir vor dem Problem der richtigen Verteilung der Rohstoffe und Menschen. Damit habe sich aber auch die Problemstellung in der Finanz politik grundlegend gewandelt. Im Anfang sei eine Kredi taus Weitung, die in der Form von Sonderwechseln vorgenommen worden sei, das einzige Mittel gewesen, um die Wirtschaft in Gang zu setzen. Eine solche Kreditauswei tung sei auch solange ungefährlich, als ihr eine entsprechende oder, wie es tatsächlich bei uns der Fall gewesen sei, erheb lich größere Produktionsvermehrung gegenüberstehe. Das sei mit dem Eintritt in die Vollbeschäftigung anders gewor den. Denn jetzt handele es sich weniger um ein Geldproblem als um eine Frage wirtschaftlicher Ordnung, um die Anpassung der Aufgaben nach ihrer Dringlichkeit an die zur Verfügung stehenden Rohstoffe und Menschenkräfte. Deshalb sei man vor Jahresfrist von dem System der Sonderwechsel zur Finanzierung der Aufgaben durch lau fende Steuereinnahmen und die aus dem jährlich anwachsenden Sparkapital zu entnehmenden langfristigen Anleihen übergegangen. Dieser Uebergang sei nun im Jahre 1938 mit den großen einmaligen Ausgaben zusammenge fallen, die durch die Wiedergewinnung der Ostmark und des Sudetenlandes, durch die im Herbst 1938 entstandene Svan nungszeit und die Westbefestigung dem Reich erwachsen seien. Es sei klar, daß solche im wahrsten Sinne des Wortes einmaligen Ausgaben besonders hohe Anforderungen an die Reichskasse stellten. Der Minister schloß mit einem Appell an die freudige Mitarbeit aller Volksgenossen.