 Deutscher Erfolg bei dem Wiener Musikwettbewerb. Wien, 1. Juli. Bei dem internationalen Musik wettbewerb für Gesang, Violine und Cello in Wien, der vor einigen Tagen beendet wurde, errangen auch zwei deutsche Künstler beachtliche Erfolge. Im Gesangswett bewerb wurde unter etwa 300 Sängern aus allen Ländern der junge deutsche Bariton, Karl Wolfram, Berlin, mit dem dritten Preis ausgezeichnet. Im Wettbewerb für Cello erhielt Max S p i tz e n b e r g e r, Berlin, gleichfalls den drit ten Preis zuerkannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 