 Marxistische Umsturzvorbereitungen in Chile. Santiago de Chile, 3. Juli. In der chilenischen Oeffent lichkeit hat ein angebliches vertrauliches Rundschreiben, das vom Organisationsamt der Sozialdemokratischen Partei herausgegeben wurde und jetzt bekanntgeworden ist, be rechtigtes Aufsehen erregt. Das Rundschreiben enthält eine genaue Begründung und Anweisung für die' Vorbereitung eines marxistischen Umsturzes. Nach einem Vergleich mit der politischen Lage in Spanien im Jahre 1936 wird darin ausgeführt, daß es jetzt notwendig sei, in Chile ein rein „sozialistisches" d. h. marxistisches Regime aufzurichten. Dann wer den m genauen Einzelheiten die Vorbereitungen für die „Aktion für den Machtkamps", wie die Schaffung roter Armeen, die Herstellung von Sprengstoffen, die Errichtung geheimer Sowjets u. a. m., festgelegt.