 Greise werden gefesselt! Bärenstein (Erzgebirge), 26. September. Die Stadt Weipert, die von 95 v. H. der Bevölkerung geräumt ist, wurde am Sonnabend erneut von Militär Das Militär drang in die Wohnungen ein und verhaftete Gei seln, fast ausschließlich alte Leute, die zur Besorgung des Viehs im Ort zurückgeblieben waren. Die Geiseln, unter denen sich Männer von mehr als 75 Jahren befinden, wur den gefesselt abgeführt. Unter den Geiseln befinden sich auch ein Reichsdeutscher sowie ein Schweizer Staatsangehöriger, der seit längerer Zeit in Weipert ansässig ist.