 Aenderung der britischen Mottenbaupläne. Washington, 18. Mai. Die britische Regierung über mittelte dem Staatsdepartement zwei Denkschriften üb er die Aenderung der britischen Tlottenb a u p l ä n e. In dem ersten Schriftstück, das vom 2. Mai datiert ist, wird mitgeteilt, daß England drei Kreuzer der in die ö-Klasse überführen und einen weiteren Kreuzer der in ein Schulschiff umbauen lassen werde. Diese Änderung erfolgt, damit England vier neue moderne Kreu zer der schweren Klasse bauen kann, ohne die alten Kreuzer abwracken zu müssen und ohne die Höchstgrenze unter dem Londoner Vertrag zu überschreiten. Die zweite Denkschrift vom 6. Mai erbittet die Stellung nahme der zuständigen amerikanischen Stellen zu dem bri tischen Wunsch, die Tonnage für Zerstörer und Tauchboote um 40 000 Tonnen auf 190 000 Tonnen zu erhöhen. Die britische Regierung erklärt, daß diese Erhöhung notwendig sei, da die Seemächte, die den Londoner Vertrag von 1930 nicht unterzeichnet haben, ihre Unterseeboottonnage erheblich erhöht hätten. Das Staatsdepartement überwies beide Denk schriften dem Marineminister zur Begutachtung.