 Die Lebenskraft der Demokratien erschöpft. Rom, 5. April. Zu der spontanen anti-englischen Reak tion der Bevölkerung von Mossul, die auf die Nachricht vom Tode König Ghazi's hin den dortigen englischen Gene ralkonsul ermordete, ohne erst auf eine Untersuchung zu warten, erklärt Lavoro Fascista, daß dieser Vorfall ein Schlaglicht auf die wahre Stellung Englands in der Welt werfe. Früher hätten geringe englische Streitkräfte genügt, so heißt es. um die Welt im Zaume zu halten, da Albion über all geachtet und gefürchtet war. Heute sei das englische Welt reich für die Kräfte Englands zugroß geworden und über all in der Welt breche sich bei den u n t e r d r ü ck t e n V ö l - kern das Bewußtsein des Eigenlebens und der eigenen Rechte Bahn. Hier sei ein neuer Beweis für den Nieder gang der Demokratien, „die ihre Lebenskraft erschöpft haben und es erleben, daß ihre eigenen Prinzipien sich gegen sie selbst auswirken".