 Marxistische Solidarität in Theorie und Praxis. Berlin, 27. November. Unter den reichsdeutschen Opfern der neuen Verhaftungswelle in Sowjetrußland befindet sich auch der ans Jena stammende Reinhold Schindler. Schindler war früher in der Eisenbahnreparaturwerk stätte in Jena beschäftigt, wo er sich als kommunistischer Be triebsrat hervortat. Er war damals nicht der einzige, der, geblendet von dem Moskauer Trugbild, unter seinen Kame raden mit dem Schlagwort „Sowjetrußland ist das Para dies" für die Auswanderung nach dem Rätestaat Propa ganda machte. Am 23. April 1932 reiste er selbst nach dem Sowjetpara dies ab. Tort hat auch diesen ehemaligen Marxisten nun mebr das Schicksal vieler anderer erreicht, die zu spät aus uiren roten Träumen erwachten. Schindler ist ein weiterer Beweis dafür, daß die bolschewistischen Machthaber mit liaickzichtsloser Brutalität auch gegen frühere Gesinnungs genossen vorgehen, wenn sie ihnen aus irgend einem Grund unbequem werden. Die deutsche Volksgemeinschaft umschließt alle ihre Söhne und jeder deutsche Reichsangehörige untersteht im Ausland ihrem Schutz. Mit allem Nachdruck hat sich die Reichsregie rung daher ohne Rücksicht auf die frühere politische Gesin nung der Betroffenen vor die deutschen Volksgenossen ge stellt, die das Opfer der jedem Recht hohnsprechenden Ge- Waltmethoden der GPU geworden sind.