 „Gesellschaft für praktische Lagerstättenforschung m. b. H." Berlin, 25. März. Im Einvernehmen mit dem Generalsach verständigen für deutsche Roh- und Werkstoffe, Keppler, dem bei der Durchführung des Vierjahresplanes die Er forschung des deutschen Bodens obliegt, ist am 23. 3. 1937 die „G esells ch a f t für pr aktisch e Lag er - stättensors ch u n g d. b. H.", Sitz Berlin W 8, Behren straße 39a, gegründet worden. Die Gesellschaft bezweckt vor allem die geophysikalische Erforschung von Erzlagerstätten. Im Vierjahresplan fällt ihr daher eine besonders wichtige Aufgabe zu. Es gilt, mit geophysikalischen Methoden bekannte Lagerstätten in ihren Erstreckungen weiter zu verfolgen, stilliegende Gruben auf unbekannte Vorräte zu überprüfen und vor allem, den deutschen Boden nach neuen Lagerstätten zu durchforschen und Material, Ausdehnungen und Teufe derselben festzu stellen.