 Der japanische Staatshaushalt vom Unterhaus verabschiedet. Tokio, 8. März. Das Unterhaus verabschiedete am Montag mit großer Mehrheit den Staatshaushalt für 1937, der mit 2,815 Milliarden Jen abschließt, nachdem die ur sprüngliche Vorlage aus Vorschlag des Finanzministers um 223 Millionen Jen gekürzt worden ist. Der Wehrhaushalt mit rund 1,409 Milliarden Jen ist unverändert geblieben. Die übrigen dem Unterhaus noch vorliegenden Gesetze, wie die Verstaatlichung der Elektrizitätswirtschaft, die Re form der Verwaltung und das Wahlgesetz zum Reichstag wurden besonderen Ausschüssen überwiesen. Damit ist der Reformplan des früheren Kabinetts Hirota zunächst aufge geben worden. Im Oberhaus gab in Beantwortung verschiedener An fragen der neue Außenminister Sato seine ersten Erklärun gen zur Außenpolitik ab. Wenn auch, so betonte er, neue Wege eingeschlagen werden müßten, so würden doch die Ziele der japanischen Außenpolitik grundsätzlich aufrechter halten. Sato erörterte dann die Lage gegenüber Sowjetrußland vor und nach Abschluß des deutsch-japanischen Abkommens. Nach Domei erwartet Sato bessere Beziehungen zu Sow jetrußland nur dann, wenn die Moskauer Regierung ein deutig die Beziehungen zur Komintern löste oder die Ko mintern, die den gleichen Machthabern unterstehe wie der Regierungsapparat, selbst beseitigt würde. Sato erklärte weiter, das gesamte japanische Volk wünsche gute Beziehungen zu England. Wirtschaftliche Gegensätze und ernste Spannungen in China erschwerten hier die Lage. Notwendig sei eine Zusammenarbeit Japans mit allen in China interessierten Mächten. Die japanische Außenpolitik dürfe keine Mißdeutungen der Beziehungen Japans zu China aufkommen lassen. Wenn die japanisch-chinesischen Beziehungen auch festgefahren seien, so sei doch eine Ver ständigung möglich, falls Japan Chinas Souveränität und Gleichberechtigung anerkenne und Verhandlungen in diesem Sinne im Interesse beider Länder eingeleitet würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 