 Schweizer Blatt warnt vor Gerüchtemacherei. Basel, 27. März. Die Basler Nachrichten kommen im Zusammenhang mit der Montags-Sitzung des Bundesrates, wo man eine gewisse Entspannung der internationalen Atmosphäre glaubte feststellen zu können, auf die in den letzten Tagen im ganzen Lande umlaufenden Gerüchte zu sprechen. Ueber die Verbreitung unwahrer Nachrichten fei man im Bundeshaus ziemlrch beunruhigt. Was sich einzelne Kreise zum Beispiel am letzten Sonnabend geleistet hätten, gehe über die Hutschnur. Man könne den Dingen nicht mehr tatenlos zusehen und müsse den trüben Quellen der die Geister verwirrenden Gerüchte nachgehen.