 Paris beunruhigt über die belgische Neutralitätspolitik. Parts, lä. Oktober. Tie Rückkehr Belgiens zur strengen Neutralität u:id die damit verbundene Loslösung Brüssels von: Pariser Schlepptau hat hier wie eine Bombe einge schlagen, zumal die Nachricht gänzlich unerwartet kam. Tie Borzeichen die Rede des belgischen Außenminsters Spaak hatte man in Paris nicht ernstnehmen wollen. Man ist sich hier darüber klar, daß der selbständige belgische Schritt die Aussichten eines Westpaktes völlig ändern wird, und daß die französisch-belgische Generalstabs-Zusammenarbeit ausgekündigt ist. Das Journal schreibt, Belgiens Verzicht auf alle ein seitigen Verbindlichkeiten scheine nicht nur die Absicht anzu kündigen, den gegenseitigen Beistand ablehnen zu wollen, der die Grundlage eines neuen Westpaktes sein sollte, son dern das französisch-belgische Abkommen überhaupt. Man müsse sich sogar fragen, inwieweit dieser Entschluß mit den Beistandspflichten nach Artikel 16 der Völkerbundssatzungen vereinbar fei. Im Petit Parisien heißt es, durch die Rückkehr Zur Neu tralitätsstellung von 1914 befreie sich Belgien von den Bei standspflichten des Westpaktes, verliere aber auch seine Ver günstigungen, nämlich den Beistand der drei Großmächte. Was die Belgier vor allem geschreckt zu haben scheine, seien die Beistandsverpflichtungen des französisch - s o w j e t - - russischen Paktes. Die neue belgische Außenpolitik lasse sich zur Not begreifen, wenn man an die politischen Schwierigkeiten Belgiens denke, aber sie sei nicht ohne Ge fahr, denn sie könne Belgien in eine Vereinsamung bringen. Das Echo de Paris sagt, Deutschland habe die Verpflich tungen aus dem Westpakt im März aufgekündigt, Italien im Juni, jetzt mache sich Belgien aus dem Staube. Belgien stelle vor vollendete Tatsachen; es scheine keine Vorankündi gung in Paris oder in London gemacht worden zu sein. Der Quai d'Orsay sei beispielsweise nur durch Presseberichte unterrichtet worden. Werde Belgien wenigstens die Ver pflichtung des Artikels 16 der Völkerbundssatzungen ein halten, d. h. an Sühnemaßnahmen gegen den Angreifer teil nehmen oder Truppen eines dritten Staates, die an einer kollektiven Aktion teilnähmen, den freien Durchzug durch Belgien gestatten? Die Rede des Königs enthalte keinerlei -Anspielung auf drese internationale Verpflichtung, aber die Tatsache, daß künftig auch an der belgisch-französischen Grenze belgische Truppen Standorte bezögen, lasse das aktive Vorhanden sein der neutralistischen Auffassung durchblicken. Der neue belgische Kurs schaffe politisch und strategisch einen neuen Zustand. Die französisch-englischen Militärabmachungen liefen ohne die belgische Stütze Gefahr, an Wirksamkeit zu verlieren. Frankreich bezahle jetzt seine sozialen Experi mente. Sogar die wallonischen Sympathien seien ihm entfremdet. Oeuvre stellt fest, mit tiefem Erstaunen habe der Quai d'Orsay durch die Presse die Rede des Königs der Belgier erhalten, und keine Vorankündigung habe vermuten lassen, daß der König soweit gehen würde, einfach. einseitig alle seine internationalen Verpflichtungen zu kündigen. Kein Jurist in der Welt könne diesen Entschluß billigen. Das Blatt fordert, daß auch London so energisch wie Frankreich gegen eine derartige Verletzung der internatio nalen Verpflichtungen durch ein kleines Land protestiere. Das ganze internationale politische System des Friedensver trages sei zu einem Nichts geworden. Die kollektive Sicher heit erhalte einen schweren Schlag. Schließlich sei das ein ungeheurer Erfolg für Deutschland, das ja auf die zweisei tigen Abkommen hinsteuere. Ter Populaire sagt, es habe keinen Sinn, an der Bedeu tung des neuen Kurses in Belgien herumzuraten. Belgien habe amtlich den Westpakt fallen gelassen und sei zur Neu tralitätspolitik der Vorkriegszeit zurückgekehrt. Die neue Haltung Belgiens sei eines der zahlreichen Geschenke, die die Politik Lavals Frankreich eingebracht habe. Das Blatt wundert sich, daß in der Rede des Königs der Völkerbund überhaupt nicht genannt worden ist, und fragt, ob Belgien vielleicht aus dem Völkerbund austreten wolle. Ami du Peuple schreibt, Frankreich verliere durch den belgischen Kurswechsel eines der Hauptstücke des diploma tischen Systems, auf dem seine Ruhe und Sicherheit aufge baut gewesen sein. Frankreich bezahle Jahre der Schwäche teuer.