 Von „Generalstreik" kann nicht die Rede sein! Paris, 39. November. Nach den ersten in den Morgen stunden des Mittwochs aus der französischen Provinz vor liegenden Nachrichten rst die Streik l a g e r e cht un e i ri tz eitl ich. Eines aber stetzt bereits fest: von einem Gene ralstreik im ganzen Lande kann nicht die Rede sein, denn ein großer Teil der französischen Arbeiterschaft ist den von Moskau befohlenen Parolen nicht nachgekommen. Das feste Auftreten der Regierung Daladier hat offenbar auf die der jüdisch-kommunistischen Agitation noch nicht völlig ver fallenen Kreise starken Eindruck gemacht. So hat in Grenoble die CGT-Eisenbahnergewerk schaft die Streikorder aufgehoben und die Fortführung der Arbeit angeordnet. In Bordea u haben alle Buch- und Zeitungsdrucker ihren Beschluß bestätigt, der Streikorder nicht zu folgen. Inßoubaix hat die CGT-Eisenbahner gewerkschaft ebenfalls ihren Anhängern befohlen zu arbeiten. In Dünkirchen wollen die Straßenbahn- und Auto busangestellten arbeiten: dagegen streiken die Angestellten des Gas- und Elektrizitätswerkes. Die Angestellten der Straßenbahn von Marseille werden sich am Mittwoch an ihre Arbeitsstätten begeben, aber dort den „Sitzstreik" durchführen. Die Arsenalarbeiter von Toulo'n wollen ebenfalls an ihren Arbeitsstätten den Sitzstreik durchführen. In Cher bourg hat hingegen der Sekretär des Gewerkschaftsver bandes die Belegschaft des Arsenals aufgefordert, am Mitt woch auf ihren Posten zu bleiben und alles zu vermeiden, was den Anschein von Unordnung erwecken könnte. In Lille sind die Zeitungen wie üblich erschienen, in Lyon wurden zwei Zeitungen bestreikt, zwei andere sind erschienen.