 Inder stürmen Fabrik. Britische Polizisten verletzt. London, 7. April. Wie aus Kalkutta gemeldet wird, versuchten am Mittwoch 1500 streikende Inder, eine Baum wollfabrik in der Nähe von Howrah zu stürmen, um dre Arbeiter zum Anschluß an den Streik zu zwingen. Es kam zu einem blutigen Gefecht mit der Polizei, wober dre Streikenden die Polizisten mit Steinen bewarfen. Ein Tor wächter der Baumwollfabrik und drei Polizisten wurden verletzt. Die Polizei verhaftete zwei Streikhetzer. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 