 Cecil über die Aufgaben des Völkerbundes. London, 1. Oktober. Zu einem von Norman Angell im Daily Telegraph gemachten Vorschlag, daß im Rahmen des Völkerbundes ein Verteidigungsbündnis „aller fried liebenden Völker" geschlossen werden sollte, erklärt Viscount Cecil, der Vorsitzende der englischen Völkerbundsliga, in einer Zuschrift an das gleiche Blatt, daß der Abschluß eines solchen Bündnisses „manchen psychologischen Vorteil" bringen könne. Aber der Völkerbund sei ja nicht nur ein Verteidigungs bündnis; er wolle vielmehr einen neuen Grundsatz inter nationalen Rechts aufstellen, nämlich den, daß ein An griffskrieg ein internationales Verbrechen sei. Das sei die eigentliche Grundlage der Völkerbundssatzung, um die sich dann all die anderen Bestimmungen über die Verhinderung eines Krieges, die bestehenden internationalen Ungerechtig keiten und über den Anreiz zu internationaler Zusammen arbeit gruppierten.