 Englische Flieger von Madrider Regierung angeworben. London, 1. September. Nach britischen Meldungen aus Madrid wurde ein 21jähriger Oxforder Student namens John Wilson, der als Flieger auf Seiten der Marxisten kämpft, in einem Luftkampf mit drei nationalistischen Flug- Zeugen verletzt. Wilson habe zunächst ein nationalistisches Kriegsflugzeug britischer Herkunft abgeschossen und sei dann zur Notlandung gezwungen worden. Er werde jetzt als ein Held der marxistischen Luftstreitmacht gefeiert. Wie Daily Expreß meldet, sind am Montag fünf englische Flieger nach Spanien abgereist, um auf Seiten der Madrider Regierung gegen die Nationalisten zu kämpfen. Ihr Führer Charles Kennett, ein früherer Kriegsflieger, berichte, daß ein Agent der Madrider Regie rung mit rund 40 000 Pfund nach London gekommen sei, um englische Flieger anzuwerben. In Spanien würden sie 200 Pfund monatlich erhalten.