 Palastina meldet neues Feuergefecht. Jerusalem, 31. Dezember. Das britische Militär, das nach einer Durchsuchungsaktion in der Nähe von Nables zur zurückmarschierte, ist von arabischen Freiheits kämpfern angegriffen worden. Es entwickelte sich ein leb haftes Feuergefe ch t. Auf arabischer Seite ist ein Mann gefallen und einer verletzt worden. Arabische Freischärler haben zu gleicher Zeit bei Ramleh eine jüdische Kraftwagenkolonne beschossen. Daraufhin haben die Engländer über die Stadt ein Ausgehverbot verhängt. Die Erbitterung der arabischen Kraftwagenlenker über die Entziehung der Fahrerlaubnis macht sich besonders in Jerusalem immer mehr in Protestaktionen Luft.