 Immer wieder Hilfe für die spanischen Volschewisten. Paris, 12. Februar. Echo de Paris kann mitteilen, daß acht höhere sowejtrussische Offiziere vor einigen Tagen durch Paris gekommen seien. Sie feien nach Barcelona gefahren. Durch Perpignan seien hundert Zowjetrussische „Freiwillige" für Barcelona gekommen. Das jugoslawische Schiff „Plavnic" hat den Hafen von Marseille mit Kriegsmaterial für Barcelona verlassen, des gleichen der Dampfer „Duero" der spanischen Bolschewisten. Weiter will das Blatt melden können, daß das „amt liche spanische Handelsbüro", das sich in einem Hause neben der spanischen „Botschaft" in Paris befindet, gleichzeitig als Lager für Waffen- und Munitionslieserungen nach dem bolschewistischen Spanien dient. Reinmachefrauen hät ten kürzlich in dem Büro einige Kisten entdeckt, die die Auf schrist trugen „Sprengstoffe". Die Polizei wurde benach richtigt und es gelang ihr, die Kisten noch im letzten Augenblick abzufangen, als man gerade versuchte, sie heim lich beiseite zu schaffen. Auch die Actiou Franeaise berichtet wieder von Waffen lieferungen für das rote Spanien. Im Hafen von Mar seille liege der holländische Dampfer „Dobesa", der angeb-. lich nach Mexiko auslaufen solle, in Wirklichkeit aber nach Alicante bestimmt sei. Er habe an Bord 310 Maschinen gewehre und anderes Kriegsmaterial. Weiter meldet das Blatt, daß in der ersten Februar- Woche 657 „Freiwillige" die französische Grenze überschrit ten hätten, um sich in den Sold der spanischen Bolschewisten zu begeben. Das Petit Journal meldet, daß in Boissy le Chatel 20 junge Spanier eingetroffen seien, die von den Macht habern in Valencia dorthin geschickt worden seien, um als Flieger ausgebildet zu werden.