 Dr. Todt eröffnet die Straßenbautagung München 1838. München, 15. September. In feierlicher Weise wurde am Donnerstagnachmittag in der festlich geschmückten Kon greßhalle des Ausstellungsparks die Straßenbau ta g u n g München 1938 eröffnet. Die bedeutsame Tagung wird von der Forschungs gesellschaft für das Straßenwesen im NSBDT. in Gemein schaft mit der Wirtschaftsgruppe Bauindustrie, Fachabteilung Straßenbau, durchgeführt. Mit den Straßenbautechnikern aus aller Welt nahm eine stattliche Zahl von Ehrengästen, Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht, der Haupt stadt der Bewegung, der Wirtschaft und der Industrie, an der Eröffnungsfeier teil. Nach Begrüßungsworten des stellvertretenden Vorsitzen den der Forschungsgesellschaft, Ministerialrat Huber, sprach der Leiter der Fachabteilung Straßenbau der Wirtschafts gruppe Bauindustrie, Generaldirektor Milke, und Ministe rialdirektor Rudolph: von der Direktion der Reichsauto bahnen, der in einer Würdigung der gewaltigen Leistungen beim Bau der Reichsautobahnen mitteilte, daß zur Zeit 2364 llin Autobahnen im Betrieb und 1700 llnr im Bau seien. In nächster Zeit werde eine größere Zahl weiterer Strecken in Betrieb genommen werden. In der Ostmark würden die Arbeiten im nächsten Jahr einen größeren Um fang annehmen. Dann nahm der Generalinfpektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, das Wort zu seiner wiederholt durch starken Beifall unterbochenen Eröffnungsrede. Dr. Todt erklärte, daß auf dem Gebiet des Reichsauto bahnbaues in den nächsten fünf bis zehn Jahren mit keinem Nachlassen der Arbeiten zu rechnen sei. Auch im Ausbau der Reichsstratzen komme durch die stündige eine Minderung nicht in Frage. Dr. Todt wies in diesem Zusammenhang auf die ver stärkte Tätigkeit im Industriebau und auf Sondergebieten hin. Beherzigenswerte Worte fand der Generalinspektor für die Förderung des Nachwuchses, ferner für die richtige Menschenführung im Betrieb und für die Steigerungen der Leistungen durch zweckmäßigen arbeitssparenden Einsatz der Maschinen. Mit dem Dank an die Bauindustrie und ihre Arbeiter schaft sowie an die Mitarbeiter in der Verwaltung schloß Dr. Todt die bedeutsame Kundgebung. Die Straßenbautagung, die vom 15. bis 17. September dauert, dient in erster Linie dem Erfahrungsaustausch, der bei dem Tempo, in dem der deutsche Straßenbau unter Führung des Generalinspektors vorwärts schreitet, heute notwendiger ist, denn je. Sie gilt außerdem der Schulung durch Vermittlung der neuesten Ergebnisse der Forschung und durch die Behandlung praktischer Baufragen, die be sonders im Vordergrund stehen. Außerdem ist der besondere Zweck der Tagung die Pflege der Kameradschaft. Die diesjährige Tagung ist die erste in Großdeutschland. Ein Hauptthema lautet deshalb „Straßenbau in Oester reich"; das andere widmet sich der heute besonders vor dringlich gewordenen Frage der „Einsparung von Arbeits kräften durch vermehrten Maschineneinsatz". Ueber 2000 Teilnehmer besuchen die Tagung, die, ob wohl rein national, in immer steigendem Maße die Be achtung des Auslandes findet. So nehmen diesmal über 200 Ausländer als Gäste an der Tagung teil, darunter zu nächst die engliche Straßenbau-Abordnung mit 80 Ver tretern, ferner eine Gruppe von 30 jugoslawischen Straßen bauern unter Führung von Vizeminister Josifovic, außer dem 20 Vertreter Ungarns und Vertreter von Schweden, Frankreich, der Türkei, Griechenland, Afghanistan und überseeischen Ländern. Ein Rundgang durch die Ausstellungen gibt ein klares Bild der gewaltigen Fortschritte.