 London und die Luftniederlage bei Helgoland. Amsterdam, 21. Dezember. Die vernichtende Niederlage, die die tapfere deutsche Luftwaffe einem britischen Flug zeugverband über der Nordsee beigebracht hat, hatte den Engländern bekanntlich zunächst völlig die Sprache ver schlagen. Erst am Mittwoch volle zwei Tage nach der Luftschlacht hat man sich in London zu einem „amtlichen Kommentar" aufgerafft, der jedoch selbstverständlich in keiner Weise ein Eingeständnis der schweren Schlappe enthält. Da man andererseits aber sogar in der Londoner Lügen zentrale die Unmöglichkeit einer dirkten Ableugnung der unumstößlichen Tatsachen eingesehen haben dürfte, hilft man sich mit dem bewährten oft angewandten englischen Taschenspielertrick: Man dementiert seelenruhig alle mög lichen Dinge, die von deutscher Seite gar nicht behauptet worden sind und geht auf die unangenehmen Tatsachen ein fach gar nicht ein. So wird u. a. eine angebliche deutsche Behauptung als unwahr bezeichnet, daß britische Bomber die Ortschaft Rantum auf Sylt angegriffen hätten, obwohl im Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht doch deutlich zu lesen steht, daß englische Kampfflugzeuge Wilhelmshaven anzugreifen versuchten. Die in- und ausländische Presse hatte Dienstagabend in Berlin Gelegenheit, die persönlichen Erlebnisberichte der siegreichen deutschen Flieger zu hören. Die Welt wird un schwer erkennen, wo die Wahrheit liegt: Bei den klaren Tatsachenberichten deutscher Frontkämpfer oder bei dem lendenlahmen „Dementi" der Londoner Giftküche.