 Bombentreffer vernichtete den Kreuzer „Effiingham". Berlin, 22. Mai. Zu dem von der britischen Admirali tät jetzt zugegebenen Verlust des Kreuzers „Effingham" er fahren wir von zuständiger Seite jetzt folgende Einzel- Helten! Im OKW-Bericht vom 17. Mai war gemeldet worden, daß es vorNarvi k gelungen war, auf einem Schlachtschiff und einem leichten Kreuzer Bombentreffer zu erzielen. Dieser Angriff der deutschen Luftwaffe erfolgte am Westaus gang des Westf j ords vor Narvik. Der Kreuzer wurde so schwer beschädigt, daß Hilfsschiffe der britischen Flotten einheit versuchten, ihn nach Bodoe einzuschleppen. Die ständige Bedrohung der deutschen Luftwaffe aber verhinderte die glückliche Bergung. Der Kreuzer wurde deshalb auf eine Klippe gesetzt, um wenigstens die Besatzung zu retten. Es ist also festzustellen, daß der Verlust des Kreuzers „Effingham" eine Folge des schweren Bomben treffers der deutschen Luftwaffe ist und daß er nicht in folge ungenauer Seekarten auf eine Klippe aufgelaufen ist, wie die britische Admiralität es jetzt hinzustellen versucht. Dieser Einzelfall zeigt, in welcher vorsichtigen Form deutsche Flieger ihre Meldungen über Bombentreffer auf britische Kriegsschiffe abfassen.