 Italienisch-ungarische Trinksprüche nach der Flottenparade. Rom, 20. November. Die Trinksprüche, die am Donners tag gegen Ende der Flottenparade bei einem Frühstück auf dem Admiralschifs „Zara" zwischen dem ungarischen Reichs verweser und dem König und Kaiser Victor Emanuel ge wechselt wurden, standen ganz unter dem außerordentlich starken Eindruck, den das Flottenschauspiel aus den ungari schen Reichsverweser als früheren Seeoffizier machen mußte. Horthy begann seinen Trinkspruch mit der Verherr lichung des Seeoffiziers und des Kampfes zur See, „der keine Rachsucht kenne und in dem der einstige Gegner später zum Freund wird". „Aus der Adria, um die wir ritterlich kämpften, haben die italienischen Schiffe, den Bug auf neue ruhmreiche Stellungen in sehr viel größeren Meeren gerichtet. Diese Schiffe, die heute eine der stärksten Flotten der Welt darstellen, suchen in musterhafter Disziplin, bereit zum Sieg, ihre Zukunft in fernen Horizonten." Auch der König von Italien und Kaiser von Aethiopien ging in seinem Trinkspruch auf das überwältigende Erleb nis der Flottenparade ein und erklärte, niemand habe mehr und besser als Horthy die volle Bedeutung der Parade er messen können. Am Abend fand im Königlichen Schloß ein zweites Galadiner zu Ehren des ungarischen Reichsverwesers statt. Zu dem Bankett waren sämtliche beim italienischen Hof beglaubigten Missionschefs, darunter der deutsche Bot schafter und Frau von Hassel!, geladen worden.