 Die Türkei weist französische Lügen zurück. Ankara, 2. Juni. Die Pariser Zeitung „ParisSoi r" scheint der Lügenrekord anderer französischer Zeitungen nicht ruhen zu lassen. Die türkische Nachrichtenagentur Agentolie veröffentlicht jetzt eine Erklärung zu der sie von amtlicher Seite ermäch tigt worden ist. Danach hat das französiswe Blatt das Inter view/das der türkische Außenminister einem Vertreter des „Paris Soir" gegeben hat, verfälscht. In der amtlichen türkischen Verlautbarung wird aus drücklich festgestellt, daß das Interview Stellen enthalte, die den Aeußerungen des Ministers nicht entsprächen und die zum Teil sogar so redigiert seien, daß sie den Erklärungen des Außenministers direkt widersprächen.