 Kranzniederlegung des ägyptischen Gesandten am Ehrenmal. Berlin, 2K. Juli. Der neue ägyptische Gesandte in Ber lin, Exzellenz Dr. Mourat Sid Ahmed Pascha, legte am Mittwoch mittag zum Gedenken an die deutschen Helden des Weltkrieges am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Bor der Weihestätte war eine Kompanie des Wachregi ments mit Musik- und Spielmannszug aufmarschiert. Bei seinem Eintreffen vor dem Ehrenmal wurde der Gesandte vom Kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, begrüßt, in dessen Begleitung er die Front der Ehrenkom panie abschritt. Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden betrat der Gesandte dann das Ehrenmal, um hier in stillem Gedenken an die Helden des Großen Krieges den Kranz der Königlich ägyptischen Regierung niederzulegen. Im Anschluß an die kurze Feier, der als Vertreter des Auswär tigen Amtes Legationssekretär von Rantzau beiwohnte, erfolgte ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie.