 Unabhängige Labour-Partei im bolschewistischen Fahrwasser. London, 30. März. Die unabhängige Labour-Partei nahm auf ihrer Tagung in Glasgow eine Entschließung an, in der Zur Bildung einer Einheitsfront der Labour-Partei, der kooperativen, der unabhängigen und der kommunisti schen Partei aufgefordert wird. In der Entschließung wird die Bildung einer „Volksfront" nach französischem Vorbild abgelehnt, weil dies eine Zusammenarbeit mit „demokrati schen Elementen der kapitalistischen Parteien" voraussetzen würde.