 EGT. plant neue Hetzwelle in Frankreich. Paris, 15. Dzember. Der Verwaltungsausschuß der mar xistischen CGT.-Gewerkschaft beauftragte am Mittwoch den Vorstand der Gewerkschaft, alle Vorkehrungen für die Ein berufung einer Konferenz der amerikanischen, der englischen und der französischen Gewerkschaftsorganisationen zu treffen. Diese Konferenz soll eine „gemeinsame Aktion zur Beeinflussung der öffentlichen Meinung und der Regierun gen dieser drei Länder" festlegen. In innenpolitischer Hinsicht verlangt der Ausschuß der CGT.-Gewerkschaft für die gerichtlich bestraften Streikenden eine Amnestie. Schließlich billigte der Ausschuß das Pro gramm für einen „umfangreichen Propagandafeldzug", der in den ersten Monaten des neuen Jahres in Form von Kundgebungen, Vorträgen, PresseverLffentlichungen und Kampfschriften durchgeführt werden und am 1. Mai 1939 seinen Höhepunkt erreichen soll.