 Der Untergang des Kreuzers „Baleares". Salamanca, 7. März. Zu dem Untergang des national spanischen Kreuzers „B aleare s" Jvird von zuständiger Seite gemeldet, daß der Kreuzer am Sonntag früh im Mor gengrauen auf überlegene rotspanische Kräfte stieß, die aus einem sowjetspanischen Kreuzer und vier Torpedobooten be standen. Es entwickelte sich ein Seegefecht, bei dem die rot spanischen Schiffe schwere Treffer erhielten. Die „Baleares" erhielt nur einen einzigen Torpedot r e ff -e r, der aber unglücklicherweise in die Munitionskammer ging. Auf dem Schiff entstand ein Brand, den die Besatzung ver geblich zu löschen versuchte. Einige Stunden später, als sich die rotspanischen Schiffe schon längst Zurückgezogen hatten, sank die „Baleares". 399 Mann der Besatzung wurden von den englischen Kriegs schiffen „Kempenfeit" und „Boreas" gerettet, wobei bolsche wistische Flugzeuge allen Gesetzen der Menschlichkeit zum Hohn in verbrecherischer Weise Bomben abwarfen, drei Be sutzungsmitglieder der „Boreas" verletzten und einen Ma trosen töteten.