 Die britische Jagdausstellung eröffnet. London, 15. Januar. Der Earl 04 Athlone, ein Onkel des englischen Königs, eröffnete am Freitag in Ken sington (London) eine Jagdausstellung, auf der die Samm lung britischer Jagdtrophäen und Photos noch einmal der Oeffentlichkeit gezeigt wird, die für die Internationale Jagdausstellung in Berlin zusammengestellt worden war. Reichsjägermeister Generaloberst Göring hat in einem Schreiben der Ausstellung guten Erfolg gewünscht und da bei der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß die schöne Zu sammenarbeit auf jagdlichem Gebiete auch weiterhin zum guten Verhältnis zwischen dem deutschen und dem englischen Volke beitragen möge. Zur Eröffnung war auch der deutsche Geschäftsträger, Gesandter Dr. Woermann, erschienen.