 Die italienische Abordnung ehrt die Gefallenen Japans. Tokio, 2V. März. Nach offiziellen Besuchen bei den Mit gliedern des Kaiserhauses, bei den Regierungsstellen, dein Kriegs- und dem Marineminister marschierte am Sonntag die in Tokio weilende italienische Abordnung zum Meiji- und Aasukuni-Schrein. In einer feierlichen Zeremonie ehrten die italienischen Gäste das Andenken des Kaiser Meiji und der gefallenen Melden. Neben den Vertretern der Regierung, von Heer und Marine sowie der Italienischen Botschaft waren auch die Deutsche Botschaft unter Führung des Geschäftsträgers Dr. Noeb e l und die deutsche Kolonie erschienen. Die japanische Presse beigrüßt die von der italienischen Abordnung an Ministerpräsident Fürst K o n o e, Außen minister Hirota, Krieqsminister Sugihama sowie Marineminister Aonai überreichten Botschaften und hebt besonders die darin betonten gemeinsamen Interessen Ja pans und Italiens „zu Wasser und zu Land" hervor. Die Zeitungen erblicken hierin nicht nur die Bürgschaft für das „Dreieck Berlin—Tokio—Rom", sondern unter streichen die Notwendigkeit der Vertiefung der Beziehungen dieser drei Mächte als der starken Garanten des Weltfrie dens im gemeinsamen Kampf gegen die Komintern. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 