 Der Reichsfinanzminister in Troppau. Troppau, 9. Mai. Am Dienstag führte Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk den neuernannten Oberfinanzpräsidenten Dr. Jancke in sein Amt ein. Der Reichsminister bezeichnete diesen Tag als einen Tag des Dankes und der Freude. Wenn Troppau zum Sitz eines OberfinanZpräsidiums gemacht worden sei, so seien dafür wichtige Gründe matzgebend gewesen. Troppau sei im Süd osten des Reiches stets ein bedeutender Mittelpunkt deutschen Lebens gewesen. Es sei mit dem umliegenden Gebiet stets deutsch in Kultur und Wirtschast gewesen. Dank der weltgeschichtlichen Tat des Führers werde nun Troppau, wie das ganze Sudetenland, einer neuen Blüte entgegengehen. Dieses Land werde wieder seine bedeutsame Aufgabe erfüllen, Vermittler zwischen Grotzdeutschland und dem Südosten Europas zu sein. Ziel der Beamten der Reichssinanzverwaltung müsse es sein, datz auch im Sudetenland die Reichsfinanzverwaltung eine Musterverwaltung werde. Die Reichsfinanzverwältung sei in erster Linie berufen, an dem grotzen durch den Wehr willen gesicherten Friedenswerk des Führers mitzuarbeiten. Sie müsse die geldlichen Mittel schaffen, damit die grotzen Werke des Friedens und die sie schirmende Wehrmacht sich so gestalten könnten, wie es der Wille des Führers verlange. Zwischen den steuerzahlenden Volksgenossen und der Beam tenschaft müsse ein enges Vertrauensverhältnis bestehen. Mit herzlichen Worten führte der Minister den Ober finanzpräsidenten ein, der fast 17 Jahre im Reichsfinanz ministeripm tätig gewesen sei und als gebürtiger Schlesier bald den Weg W den Herzen der Volksgenossen und seiner Gefolgschaft finden werde.