 Mussolini ehrt deutschen Kolonialschrlftsteller. München, 5. Juli. Der italienische Regierungschef Mussolinihat durch Minister Pittalis, den italienischen Generalkonsul in München, dem Schriftleiter und Kolonial ichriftsteller Major a. D, Walter W ü I f i n g sein Bild mit Widmung und eigenhändiger Unterschrift überreichen lassen als Anerkennung für die Verdienste, die sich Major Wülfing durch zahlreiche Veröffentlichungen, Lichtbilder- und Radio vorträge über das faschistische Italien und die aufblühende Kolonie Libyen erworben hat, womit er zur Festigung des' deutsch-italienischen Freundschaftsverhältuisses beigetragen hat.