 Deutsche Schule in Litauen geschlossen. Kowno, 5. November. Wie der Kulturverband der Deutschen mitteilt, hat der Bildungsminister ohne Angabe von Gründen die Schließung der vom Kulturverband unter haltenen deutschen Privatschule in Nieldkoirschen bei Tau roggen verfügt. Trotz der strengen Vorschriften, nach denen die Zugehörigkeit zur deutschen Volksgruppe ausdrücklich im Paß vermerkt werden muß, wurde die Schule früher von 50 und bis in die letzte Zeit hinein von 30 Schülern besucht. Sie hatte also immer noch 10 Schüler mehr, als gesetzlich erforderlich ist.