 Schwedens Protest in London uns Paris. Stockholm, 1. Dezember. Im Zusammenhang mit dem britischen Beschluß, an Bord neutraler Schiffe Produkte deutschen Ursprungs oder Eigentums zu beschlagnahmen, hat der schwedische Gesandte in London im Auf trage seiner Regierung förmlich Protest gegen diesen Beschluß eingelegt, der nach Ansicht der schwedischen Regierung nicht als auf dem internationalen Recht begrün det angesehen werden kann. Der gleiche Protestschritt wurde bei d e r f r a n z ö s i s ch e n R*egierung unternommen.