 Truppen gegen Sitzstreiker mobilisiert. New Nork, 22. November. Der Gouverneur des Staates Ohio hat sich zu einer energischen Bekämpfung der Sitzstreik- Manie entschlossen. Er hat sofort nach Empfang der Mel dung, daß Sitzstreiker den Betrieb der großen Autoreifen- Fabrik Goodyear Tire Rubber K Co. in Akron völlig still zulegen drohen, 2000 Mann Nationalgarde mobilisiert. Diese Maßnahme verfehlte ihre Maßnahme nicht. 600 Mann, die einen großen Teil des Werkes besetzt hielten, räumten daraufhin ihre Streikposition.