 Brutale Rachedrohungen gegen das belgische Volk. Bern, 29. Mai. Die Londoner Abendpresse vom Dienstag spiegelt nach den hier vorliegenden Berichten die ohnmächtige Wut Wider, die die Kapitulation Belgiens bei den englischen Kriegshetzern hervorgerufen hat. Daneben kommt aber auch in sehr starkem Maße die bangeSorge um das Schicksal der eingeschlossenen eng lisch-französischen Truppen in Nordfrankreich Zum Ausdruck. Der Evening Standard schreibt, der alliierten Armee sei durch Verrat ein schwerer Schlag zugefügt worden. Dann gibt das Blatt aber zu, daß die Lage der in Belgien kämpfenden Truppen schon ohnedies schwierig genug gewesen sei. Niemand Habe allerdings an eine „solche Möglichkeit" gedacht, wobei das Blatt offensichtlich vergißt, daß die Nor weger mit weit größerem Recht von der Möglichkeit des fei gen britischen Verrats bei Andalsnes überrascht sein muß ten. Der „Evening Standard" fährt dann fort, im Vorder grund stehe jetzt die Sorge um das Schicksal der britisch französischen Truppen in Belgien. Anscheinend um die Angst der 'kommenden Katastrophe zu übertönen, bläht sich das Blatt dann!zu den pathetischen Sätzen auf: „Den Deutschen ruft England ins Gesicht: Wir reden erst mit euch, wenn ihr zurückgeworfen seid!" Der Star betont, der Ernst der Lage könne nicht Ver heimlicht werden. England und Frankreich ständen der schwersten Situation ihrer Geschichte gegenüber. Belgien werde durch den Entschluß des Königs nicht gerettet, da es Kriegsschauplatz bleiben werde. Es seien Luftkämpfe über Belgien zu erwarten. Damit kündigt das Blatt mit brutaler Offenheit die Absicht der englischen Kriegshetzer an, durch feige Luftbom bardements auf die friedliche Zivilbevölkerung dafür Rache zu nehmen, daß der König von Belgien durch seinen Ent schluß dem belgischen Volke weitere sinnlose Blutopfer im Interesse der westlichen Plutokratien ersparen wollte. Die britischen Luftpiraten werden allerdings, genau so wie bei ihren aus ähnlichen Gründen bereits durchgeführten Luftangriffen aus holländische Städte, mit der deutschen Luft waffe rechnen müssen, unter deren Schutz auch die Zivilbe völkerung Belgiens steht. Die Evening News erkennen ebenfalls an, daß die Kapi tulation der belgischen Armee ein schwerer Schlag für die Sache der Westmächte war. Das Blatt ruft verzweifelt nach einer „sofortigen durchgreifenden Aktion", die allein die britisch-französischen Truppen noch retten könne, und be schwört in diesem Zusammenhang den „Wundertäter" W e y gand herauf, der „seine Pläne gemacht" habe.