 Einigung zwischen den arabischen Gruppen. London, 9. Februar. Zwischen den beiden arabischen Gruppen auf der Pal채stinakonferenz ist jetzt eine Einigung zustande gekommen. Danach werden die arabische Gruppe des Mufti und die Anh채nger Naschaschibis eine gemeinsame Gruppe bilden. In der Abordnung der Pal채stina-Araber wird die Naschaschibi-Gruppe durch Naschaschibi selbst und den Vizepr채sidenten der Nationalen Verteidigungspartei, Zachlb Parraj, vertreten sein. Augenblicklich ist Parraj noch in Jerusalem. Man hat ihn- jedoch telegraphisch ersucht, sofort nach London zu cko N Nil NM.