 Verstärkung der Roten Armee im Fernen Osten. Tokio, 9. Mai. Die Agentur Domei berichtet aus Hstn king, daß nach der Rückkehr Blüchers aus Moskau nach Chabarowsk die Rote Armee im Fernen Osten erheblich ver stärkt wurde. Besonders Tanks und Flugzeuge stnd in größerer Zahl eingetroffen. Ferner meldet die Agentur, daß die Sowjets in erhöhtem Maße an der mandschurischen Grenze Zwischenfälle provozieren. - Es handelt sich dabei Anscheinend um planmäßige Störungen, um die Streitkräfte Mandschukuos zu be unruhigen und ständig in Atem zu halten. Auch die roten Marinestreitkräfte auf dem Amur und m Wladiwostok sind erheblich verstärkt worden. Baumaterial für Unterseeboote und Kanonenboote wurde auf dem Land wege nach Wladiwostok gebracht, um dort aufmontiert zu werden.