 Gayda zur Konferenz der römischen Protokoll-Staaten. Rom, 6. Januar. Zu der Montag in Budapest begin menden Zusammenkunft der drei Unterzeichnermächte der römischen Protokolle erklärt der Direktor des Giornale iüJtalia, daß diese Zusammenkunft nichts Außergewöhnliches sei, sondern der üblichen Fühlung nahme diene, die in den Protokollen selbst vorgesehen werde. Bei der Zusammenkunst sei kein neues Abkom men zu erwarten. Man werde nur die Protokolle und die gegenseitigen Beziehungen der drei Unterzeichnerstaaten den neuen Verhältmssen in Europa anpassen, die in starkem Maße durch Italiens Mitwirkung geschaffen wurden. Bei der Prüfung der Probleme im Don au räum gelte es vor allem, die deutschen Interes s e n anzu erkennen, die bereits m den italienisch-deutschen Ueberein kommen von Berlin bestätigt wurden. Italien, das jeden Plan einer Organisation des Dowauraumes, bei dem es nicht beteiligt wäre, ablehne, habe von jeher die Interessen und die legitimen Rechte Deutschlands aner kannt. Was die italienisch-jugoslawischen Abmachungen vom Frühjahr 1937 betreffe, so könnten sie durchaus mit dem System der römischen Protokolle in Uebereinstimmung gebracht werden. Besonders aktuell seien im Augenblick die Beziehungen zu Rumänien, dessen innenpolitische Wandlung nicht nur für eine freundschaftliche Zusammenarbeit mit Italien, sondern auch für eine weitgehende Klärung im Donan raum günstig erscheine. Nachdem Rumänien als einer der größten und stärksten Donaustaaten seine Politik auf eine nationale Grundlage gestellt habe, könne es mit dem faschistischen Italien und dem nationalsozialistischen Deutsch land sowie mit den Donaustaaten die natürlichen politischen und wirtschaftlichen Berührungspunkte wiederfinden. Die Klärung der Beziehungen zwischen Rumänien und Oester reich könne leicht erfolgen; Ungarn gegenüber bestehe jedoch die Minderheitenfrage, die selbstverständlich -gelöst werden müsse. Die Erklärungen Gogas bewiesen auch, daß er sich der Tragweite dieser für die ungarisch-rumänischen Bezie hungen wichtigsten Frage bewußt sei. In Budapest würden aber auch Fragen der europäischen Politik erörtert werden. An erster Stelle stünden hier Dar legungen über die Achse Berlin —Rom, die nicht nur für die deutsche und italienische Außenpolitik von grundlegender Bedeutung sei, sondern ebenso das neue konstruktive Ziel des europäischen Friedens beeinflusse. Die Achse Rom — Berlin biete einen ersten Halt und weise einen Weg; diesen Weg könnten viele andere Staaten beschreiten, die ihre Festigkeit erkennten und ihr sicheres Ziel begriffen. Nicht weniger bedeutsam sei das A n t i k o m i n t e r.n - Abkommen, denn auch dieses deute auf eine Einstellung hin, die alle Staaten interessieren müsse. Schließlich sei als jüngstes aber nicht weniger bedeutsames Ereignis der end gültige Austritt Italiens aus dem Völker bund zu nennen, dem sofort die bedeutsame Bestätigung der endgültigen Abkehr Deutschlands ge folgt sei. „Diese Tatsachen", so betont das „Giornale d'Jtalia", „künden eine bereits im Gange befindliche Aktion von größter Tragweite an. Alle europäischen Staaten finden hier Zweifellos ein Vorbild der Klärung und Festlegung für ihre eigene Haltung und Zielsetzung".