 Rege Gefechtstätigkeit an allen Fronten. Salamanca, 17. Februar. Nachdem alle von Madrid ausgehenden Hauptstraßen in der Hand der nationalen Truppen sind, wurden durch einen großangelegten Bom benangriff auch die Nebenstraßen so zugerichtet, daß sie kaum mehr benutzbar sind. Den ganzen Tag über warfen die nationalen Flieger auf die Straßen Bomben, die das Erdreich aufrissen und jeden Nachschub von außen unmög lich machen. Auf diese Weise ist Madrid eng eingeschlossen. Tag und Nacht halten die Flieger diese Einkreisung Ma drids aufrecht. Sämtliche Fahrzeuge, die trotzdem versuch ten, die Feuerzone zu durchbrechen, wurden vernichtet. Ebenso bombardierten nationale Flieger die feindlichen Stellungen an der gesamten Madrider Front. Nationale Infanterie rückte im lara m a - Abschnitt weiter vor mit dem auf dem rechten Flügel. Der Widerstand der Bolschewisten brach unter erheblichen Verlusten zusammen. An der nationalen Front trafen aus ländische Ueberläufer ein, die aussagten, daß die Lage Ma drids ihnen hoffnungslos erscheine und daß sie nicht beab sichtigten, die Selbstmordabsichten ihrer Anführer zu teilen. Nationale motorisierte Abteilungen rückten von Mo tril in Richtung Almeria vor. Sie fanden kaum Wi derstand. Artillerie und Kampfflieger halten die Straße Motril —Almeria sowie die feindlichen Stellungen inner halb Almerias unter dauerndem Feuer. An der Ast u r i e n - Front machte der Feind, wie der amtliche Heeresbericht meldet, nach heftiger Feuervorberei tung im Gebiet bei Oviedo einen Angriff, wurde aber ab gewiesen. Im Abschnitt Majadahonda versuchte er einen Nachtangriff, der erfolglos blieb. Die Südarmee griff im Cord o b a - Abschnitt den Feind bei Villa del Rio an. In Igualejä ergab sich der seinerzeit berühmte Räuberhauptmann Flores Arocha mit samt seiner 20köpfigen Bande. Durch die Tätigkeit der Fliegerei wurden vier bolsche wistische Jagdflieger abgeschossen. Die nationalen Flieger verloren eine Maschine. Bei einem Aufklärungsflug über der Granada - Front wurde ein abgestürztes bolsche wistisches Flugzeug des französischen Potez-Typs entdeckt. Bolschewistische Bombenflugzeuge bombardierten verschie dene offene Ortschaften im nationalen Gebiet, was einige Tote unter der Zivilbevölkerung als Opfer forderte. Nationale Flugzeuge warfen Flugblätter über der Insel Menorca (Balearen-Gruppe) ab, die angesichts der Aussichtslosigkeit weiteren Widerstandes zur Uebergabe aufforderten. Im Mittelmeer gelang es in der Nähe von Barcelona den nationalen Fliegern, ein bolschewistisches Schiff mit Lebensmitteln für Barcelona zu bombardieren.