 Deutsche Erfolge auf den Finnischen Turnfestspielen. Berlin, IIZ. Juli. An den vom Finnischen Frauenturn bund in Helsinki veranstalteten Festspielen nahmen englische, italienische, schwedische, dänische und estnische Gruppen teil. Deutschland wurde durch die von Frau Jutta Klamt geführte Klamt-Schule und deren Kammertanzgruppe ver treten, die beim Einzug in das Stadion stürmisch begrüßt wurde. Der deutsche Kunsttanz im Schwedischen Theater und die deutsche Gymnastik in der Messehalle fanden begei sterte Aufnahme.