 England putscht Polen auf. London, I. Mai. Die englische Presse versucht, in sehr Weise Polen als stark gerüstet hinzustellen. Schon allein aus den Überschriften, wie z. B. „Daily Herald": „Polen hält eine Million unter Waffen", „News Chro niele": „Polen schaut nach Sowjetrußland" oder „Darly Telegraph": „Polen ruft mehr Truppen unter die Fahnen", geht die tendenziöse Absicht der englischen Einkreisungspoli tiker deutlich hervor. Die diplomatischen Korrespondenten der Blätter sind sich darüber einig, daß die p o l n i s ch e F r a g e bezw. die Frage Danzigs nach der Führerrede in den Vordergrund des Interesses getreten ist. lnteressant ist, daß der diplomatische Korrespondent der Times feststellt, man habe in Warschau von dem 25jährigen Nichtangriffspakt, von dem der Führer gesprochen habe, nichts gewußt! Zur Frage von Danzig schreibt die „Times": „So lange die Hälfte des polnischen Überseehandels durch Dan zig geht, werden die Polen, so glaubt man in London, jeden übereiligen Schritt verübeln, denn sie betrachten Danzig als eines ihrer vitalen Interessen." Wie wenig sich das Blatt für eine sachliche und gerechte Lösung der deutsch-polnischen Fragen einsetzt, sondern nur die polnische Haltung versteifen will, zeigt die Erklä rung: „Nachdem Chamberlain vor einem Monat die Ver sicherung abgegeben hat, kann Polen nun auf alle Fälle ver handeln und zwar nicht nur mit den Waffen in der Hand, sondern auch in dem Bewußtsein, daß Polens Souveränität und Unabhängigkeit voll garantiert ist von der geschlossenen Streitmacht Großbritanniens und Frankreichs.,, Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph ist davon überzeugt, daß nach der Aufhebung des deutsch polnischen Abkommens Warschaus Zurückhaltung gegenüber Verhandlungen mit Moskau verschwunden fei. Daily Mail kommt zu dem Schluß, der Streitfall zwischen Deutschland und Polen sei wirtschaftlicher Natur, und wenn die Polen auf diesem Gebiet befriedigt werden könnten, bestehe kein Grund für irgendwelche Verwicklungen.