 Marconi in seiner Heimatstadt Bologna beigesetzt. Rom, 23. Juli. In seiner Heimatstadt Bologna ist am Freitag mittag Guglielmo Marconi nach einem feier lichen Totenamt in San Petronio Zur letzten Ruhe getragen worden. Ganz Bologna hatte für seinen großen Toten Trauer angelegt und eine unübersehbare Menge erwies in tiefer Ehrfurcht dem ruhmreichen italienischen Erfinder die letzte Ehre. Im Trauerzug und bei dem Totenamt waren nochmals Staat und Partei, Kunst und Wissenschaft durch zahlreiche führende Persönlichkeiten vertreten.