 Bombenanschlag auf die Brücke über den Firth of Förth. Amsterdam, 9. Dezember. Auf die Brücke über den Firth o f F o r t h wurde ein Bombenans ch lag ver übt, als Freitag um 14.29 Uhr gerade der Von Dundee kommende Zug langsam über die Brücke nach Glasgow fuhr. Ein Explosionskörper wurde aus einem der Personen wagen auf die Brücke geworfen und explodierte. Einige Ueberreste des Explosionskörpers sind aufgefunden worden. Sie werden Sachverständigen zu einer Untersuchung über mittelt werden. Ueber die ursprüngliche Form dieser Brandbombe ist bisher noch nichts bekannt. Alle Personenwagen sind durch sucht worden, und die Reisenden sind aus dem nächsten Bahnhof einem Verhör unterzogen worden. Spät nachts wurde eine Verhaftung vorgenommen. Gerüchte über eine Beteiligung der Irischen Republikanischen Armee sind im Umlauf.