 Der Reichssportführer in Bukarest. Bukarest, 19. November. Reichssportführer von Tschammer und Osten besuchte am Sonnabendabend eine KdF.-Veranstaltung der Bukarester reichsdeutchen Kolo nie. Sonntagvormittag legte er einen Kranz am Grabmal des Unbekannten Soldaten nieder. Anschließend begab er sich mit dem deutschen Gesandten und der Berliner Fußball mannschaft, die dem feierlichen Akt beigewohnt hatte, auf den deutschen Heldenfriedhof, wo er ebenfalls einen Kranz niederlegte. Mittags stattete der Reichssportführer d'em Deutschen Sportverein einen Besuch ab und überbrachte den deutschen Turnern die Grüße der Heimat.