 Auszeichnungen für Sperrte, Volkmann und Richthofen. Berlin, 8. Juni. Im Rahmen der Empfangsfeierlich keiten für die Spanienfreiwlligen der „Legion Con do r" hatte Generalfeldmarschall Göring die Offiziere der Legion ins Haus der Flieger zu einem kameradschaft lichen Abend eingeladen. Bei dieser Gelegenheit überreichte der Generalfeldmar schall dem früheren Befehlshaber der „Legion Condor", Ge neral der Flieger Bolkmann, das vom Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht gestiftete Spa nt enkreuz in Gold mit Brillanten. Der erste Befehlshaber der Legion, General der Flieger Sperrte, und der letzte Befehlshaber der Legion, Gene ralmajor Dr. Frhr. von Nicht Hofen, sind ebenfalls durch Verleihung des Spanienkreuzes in Gold mit Brillanten ausgezeichnet worden. Die große Bedeutung dieser hohen Auszeichnung wird dadurch gekennzeichnet, daß sie im ganzen nur 21 mal ver liehen worden ist.