 Der australische Kultusminister in Deutschland. Berlin, 25. August. Der Kultusminister des australi schen Staates Neusüdwales mit dem Sitz in Sydney, Drummont, befindet sich in Begleitung seiner Tochter und eines Sekretärs auf einer Studienreise durch Deutsch land. Er wurde am Montag nachmittag in Vertretung des Reichserziehungsministers Rust von Ministerialdirektor Prof. Dr. Bahlen empfangen und wird unter Betreuung durch Prof. Mentzel, den stellvertretenden Abteilungs leiter der Forschungsabteilung im Reichserziehungsministe rium, drei Tage lang in Berlin höhere technische Fachschulen, die Technische Hochschule und Forschungsanstalten besichti gen. Da in Australien das technische Studium vor 20 Jahren wesentlich nach deutschem Muster aufgebaut worden ist, hat Minister Drummont die Absicht, sich darüber Zu unterrichten, wie man in Deutschland heute zur Frage des Verhältnisses der theoretischen Ausbildung und der Fachausbildung in der technischen Erziehung steht. Im Anschluß an seinen Berliner Besuch wird sich Minister Drummont nach München begeben, um von da nach Prag und Wien weiterzureisen.