 Großer Konzerterfolg der Berliner Philharmoniker. Budapest, 21. Mai. Das Berliner Philharmonische Orchester unter Hermann Abendroht eröffnete seine Konzert reise durch die Balkanländer mit einem Konzert in Buda pest im großen Redoutensaal mit einem außergewöhnlichen Erfolg. Publikum und Presse feierten das Orchester in fast überschwenglichem Maße. Solist war Professor Tohnany, der seine Kinderliedervariationen spielte. Dem Konzert wohnten neben dem deutschen Gesandten und den Mitglie dern der deutschen Gesandtschaft die Spitzen der ungarischen Behörden bei.