 Der Reichssportführer in Bukarest. Bukarest, 18. November. Reichssportführer von Tschammer und Osten empfing am Sonnabendvor mittag die Presse, um seine Freude auszudrücken, bei Ge legenheit des Fußballkampfes Bukarest—Berlin einer Ein ladung des rumänischen Olympischen Komitees folgen zu können. Weiter sagte er: „Sie werden sich vielleicht Wundern, daß Deutschland in Kriegszeiten eine körperlich so richtige und tüchtige Mannschaft entsenden konnte. Wir haben ähn liche Mannschaften auch schon in andere befreundete Länder entsandt und werden dazu auch weiter in der Lage sein. „Es sind noch lange nicht alle Jahrgänge in Deutschland einberufen und wer sich über die Verpflegung in Deutschland Sorge machen sollte, möge sich nur einmal diese wohlge nährten kräftigen Spieler ansehen; sie sind der Ausdruck der sportgestählten Kraft, die heute der deutschen Jugend eigen ist." Anschließend sprach Generalsekretär Dr. Diehm, der der Hoffnung Ausdruck gab, daß der jetzige Besuch zur Festigung der rumänisch-deutschen Sportbeziehungen bei trage.