 Der Stabschef vor den Führern der SA. Bad Pyrmont, 2V. Mai. Es ist jetzt gerade ein Jahr, seitdem das Geschwader „Horst Wessel", das Geschenk der Sturmabteilungen an ihren Obersten Führer Adolf Hitler, in Dortmund von der Luftwaffe in Dienst gestellt wurde. Der Stabschef hat diesen Tag bestimmt, um die Amtschefs der Obersten SA.-Fllhrung und sämtliche aktiven Gruppen führer in der Nähe des Standortes des Geschwaders zu versammeln und in einer Arbeitstagung Rückblick und Aus schau auf die Erfolge und das Wirken der SA. zu halten. Am Donnerstag früh wurde der diesjährige Gruppen fllhrerappell in Bad Pyrmont eingeleitet durch die Berichte der Führer der SA.-Gruppen. Als der Stabschef eine Auswertung der Berichte der SA.-Führer vornahm und Zu grundsätzlichen Ausführungen überging, konnte er mit berechtigtem Stolz die Feststellung treffen, daß die SA. heute in Fortsetzung der altbewährten Linie der Kampfzeit in klarer Erkenntnis ihrer Bedeutung wieder eine scharfe Waffein der Hand des Führers ist. „Wir sind nicht gegründet, um d a zu sein, sondern der Führer hat seinen Sturmabteilungen eine ewige ge schichtliche Mission aufgetragen. Unsere Aufgabe ist unwandelbar wie die Idee des Nationalsozialismus, wie der Glaube des Führers an Deutschland und unser Glaube an Adolf! Hitler. Wir werden heute wie einst und iü «aillö Zukunft Werber um die Herzen der deutschen Volksgenossen sein, werden die Schule der Bewäh rung, der Treue und der revolutionären Kraft bleiben. „Die SA. ist nicht Selbstzweck. Was wir tun, tun wir nicht um unserer Organisation willen, sondern um des Ordens, den der Führer geschaffen und mit seinem Glauben erfüllt hat. Er weiß in uns das verläßliche Werkzeug in seiner Hand, das immer bereit ist. Und alle Aufgaben, die wir haben und die wir übertragen bekommen werden, sind nur Mittel zum Zweck, in die Herzen aller Deutschen den starken Glauben der Weltanschauung Adolf Hitlers Hinein zulegen." Der Stabsführer der Obersten SA.-Führung, Ober gruppenführer Herzog, gab einen Ueberblick über organi satorische Veränderungen sowie über die Durchführung des vom Führer befohlenen Ausbaus der SA. Sportab zeichen g e m e i n s ch a f t e n. Sehr interessant waren die Ausführungen des Chefs des Hauptamts Kampfspiele, des Gruppenführers von Tschammer und Osten, der mitteilte, daß die Ausschrei- Bungen für die NS. -Kampf s p i e l e in Nürnberg ge mäß Vorschlag des Stabschefs vom Führer genehmigt und allen beteiligten Einheiten inzwischen Zugegangen sind. Er gab weiterhin bekannt, daß die Deutschen Meisterschaften auf dem Gebiet der Leibes übungen in Zukunft im Rahmen der NS. - Kampfspiele auf dem Reichsparteitag in Nürnberg durchgeführt werden und daß die weiteren Winterspiele der NSDAP, von der SA. ausgerichtet werden. „Wenn auch die in diesem Jahre erstmals zur Durch führung gelangenden NS.-Kampfspiele in Nürnberg noch rm kleinen Rahmen vorgenommen werden, so werden sie doch der Beginn einer neuen sportlichen Form darstellen." Eine stolze Bilanz konnte Obergruppenführer Litzmann bezüglich der SA.-Reiterei und des von dieser betreuten NS.-Reiterkorps geben. Während 1936 rund 12 669 Reiter scheine ausgegeben werden konnten, steht jetzt schon fest, daß in diesem Jahre die Zahl 26 666 überschritten wird. Die sich ständig steigernde Anteilnahme der ländlichen Reiterei am Werk des NS.-Reiterkorps und der dauernde Zustrom aus bäuerlichen Kreisen sind die besten Beweise für die wertvolle Arbeit dieses Teiles der SA. Der Chef des Personalamtes, Gruppenführer Raecke, konnte die Feststellung treffen, daß der Führernach w u chs der SA. von ausg e z e ichneter Qualitat ist. Trotz der stetigen Verjüngung des SA.-Führerkorps können alle Führerstellen innerhalb der SA. durchweg noch mit SA.-Männern, die die Kampfzeit mitmachten, besetzt werden. Er schloß seine Ausführungen mit einem Hinweis auf die außerordentlich erfolgreiche Tätigkeit der Adolf-Hitler- Freiplatzspende. Der Reichskassenverwalter der SA., Verwaltungs gruppenführer Mappes, gab einen Bericht über die Durch führung des Dankopfers der Nation und über die aus dem Ergebnis der letztjährigen Sammlung begonnene Siedlungstätigkeit. Für einen verantwortungsbewußten Einsatz des Sani tätsfllhrerkorps und der SA.-Aerzte besonders im Hinblick auf die Vorbereitung und Durchführung der NS.-Kampf spiele setzte sich der Chef des Sanitätsamtes, Gruppenführer Brauneck, ein. Der Stabschef faßte abschließend das Ergebnis der Aus sprache zusammen und rief das Führerkorps zu einem ak tivistischen Einsatz auf. Der Abend des ersten Tages des Gruppenführerappells in Bad Pyrmont vereinigte die SA.-Führer mit ihrem Stabschef zu einem kameradschaft lichen Beisammensein im Kurhaus. 1938 „Ohne-Halt-Geschwindigkeitsfahrt" Berlin —Rom. Berlin, 29. Mai. Korpsführer Hühnlein benutzte seinen Aufenthalt in Tripolis und Rom, um mit dem Prä sidenten der Obersten Italienischen Sportkommission, Inge nieur Furmanik, Vereinbarungen über eine engere deutsch-italienische Zusammenarbeit auf dem Gebiete des Kraftfahrsports zu treffen. Diese Abmachungen fanden in folgender Vereinba rung ihren Niederschlag: „1. Deutschland und Italien sind heute die alleinigen Träger des großen Automobilrennsports; sie verpflichten sich daher in allen grundsätzlichen Fragen auf diesem Gebiet zu engster Zusammenarbeit. „2. Beide Länder bringen ihre Sportprogramme bereits vor Aufstellung des internationalen Automobil-Sport-Ka lenders in Einklang, um dadurch eine möglichst starke gegen seitige Beteiligung an den Rennen sicherzustellen^ „3. Die deutsch-italienische Zusammenarbeit im Kraft fahrsport soll in einer jährlich stattfindenden „Ohne-Halt- Geschwindigkeitsfahrt" für Touren- und Sportwagen zwi schen Berlin und Rom ihren sichtbaren Ausdruck finden. Diese Veranstaltung wird erstmalig und zwar als Fahrt „Berlin —Rom" im Jahre 1938 durchgeführt. Ihre Orga nisation führt Deutschland durch. Im Jahre 1939 folgt die Fahrt „Rom —Berlin", deren Organisation in Händen Ita liens liegt. „Die Durchführung der Veranstaltungen erfolgt in enger Zusammenarbeit mit dem Oesterreichischen Automobil- Club."