 Radikalsoziale Vertraueuskundgebung für Daladier. Paris, 4. Oktober. Ministerpräsident Daladier hatte sich kurz vor Beginn der Kammersitzung zu einer Fraktions besprechung der radikälsozialen Kammergruppe begeben. Der Vorsitzende der Gruppe, Abgeordneter Chicherp, hieß den Ministerpräsidenten herzlich willkommen und beglück wünschte ihn zu seiner Friedensaktion. Er versicherte ihn gleichzeitig des voll st e n Vertrauens seiner politi schen Freunde. Daladier dankte und erklärte sich mit der Haltung, die die radikalsoziale Kammergruppe während der ganzen Dauer der internationalen Krise gezeigt hatte, sehr Zu frieden. Zur Sicherung der Geschicke des Vaterlandes, so schloß Daladier unter dem Beifall seiner Parteifreunde, müsse man mehr denn je wachsam, fest und ver trauensvoll bleiben.