 Geringfügige Strafe für einen ungewöhnlichen Rohling. New Jork, 2. März. In Hanover Court House im Staats Virginia wurde der ehemalige amerikanische Botschafter in Berlin, Dodd , am Donnerstag wegen !Fahrerflu ch t zu einer verhältnismäßig sehr geringfügigen Geldstrafe in Höhe von 250 Dollar sowie zur Tragung der Gerichtskosten Dodd, der nie ein Freund des deutschen Volkes war, und seit seiner Äbreise aus Verlin von heuchlerischen Humani tätsphrasen nur so triefte, hatte im Dezember mit seinem Kraftwagen ein Negerkind überfahren und es schwer verletzt liegen gelassen, während er selbst mit größter Beschleuni gung das Weite gesucht hatte. Die Polizei kam jedoch auf der Suche nach dem uohlmg auf die Spur des ehemaligen Botschafters, den sie allerdings gegen eine Kaution von 2000 Dollar auf freiem Fuß beließ. Während der Gerichtsverhandlung klammerte sich Dodd an die fadenscheinige Ausrede, er habe „nicht genau gewußt) ob das Kind schwer verletzt gewesen sei oder nicht. Dazu ist zu bemerken, daß das Kind so schwere Verletzungen erlitten hatte, daß es noch heute im Krankenhaus liegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 