 Die Presse begrüßt die Ministerkonfereuz in Helsinki. Helsinki, 29. April. Die Außenminister der drei skan dinavischen Länder sind am Dienstag vormittag zur nor dischen Ministerkonfereuz in Helsinki ein getroffen. Die gesamte finnische Morgenpresse widmet ihnen freundliche Begrüßungsartikel. Das Tagungspro gramm für die Konferenz ist bis Donnerstag reich besetzt mit offiziellen Empfängen beim finnischen Außenminister Ho Isti, beim Präsidenten der Republik Finnland und beim finnischen Reichstagspräsidenten. An allen drei Tagen sind vor- und nachmittags mehrere Stunden für, die eigent lichen Ministerberatungen vorgesehen. Die Zeitung Helsingin Sanomat glaubt zu wissen, daß bei diesen Beratungen u. a. die Sicherheit der nordischen Schiffahrt in den spanischen Gewässern, der Austausch von Einzelangaben über die Verteidigungsausgaben der nordi schen Länder und die Stellungnahme der nordischen Staaten zur Oslo-Konvention zur Sprache kommen werden.