 Wunsch der Balkanmächte: Fernhaltung des Krieges. Belgrad, 11. Januar. Die Blätter bringen die Nachricht über die in Belgrad vom 2. bis 4. Februar stattfindende Konferenz der B a I k a n p a k t m ä ch t e in der Haupt sache ohne eigene Kommentare. Lediglich die offiziöse Wreme hebt hervor, daß die Außenminister der Balkanpaktmächte bei der Zusammen kunft von dem Wunsch geleitet würden, den Balkan vom Kriege fernzuhalten. Das Friedensziel werde das Leitmotiv der Konferenz, sein. In einem Bukarester Bericht führt W r eme aus, daß 'die Konferenz rein formalen Charakter haben werde. Es han dele sich um die programmäßige Zusammenkunft der Außenminister der Balkanstaaten. Auf keinen Fall werde, wie der Bukarester Korrespondent der Wreme betont, auf der Konferenz die Frage einer Erweiterung der Ziele des Balkanpaktes gestellt werden, noch die Frage der Aenderung seiner Statuten.