 Die indischen Moslems sind erbittert. Neu Delhi, 16. Februar. Die Ablehnung einer Vertre tung indi s cher Moslems auf der Londoner Palästi nakonferenz durch den Staatssekretär für Indien hat unter den führenden Politikern der indischen Moslems große Ent rüstung hervorgerufen. Auf einer Sitzung der Moslem-Partei die auch in der zentralen gesetzgebenden Versammlung vertreten ist, wurde eine längere Entschließung zu dem ablehnenden Bescheid des Staatssekretärs für Indien gefaßt und diese dem Vizekönig von Indien, Ministerpräsidenten Cham berlain sowie dem Staatssekretär für Indien zugesandt. In dieser Entschließung wird hervorgehoben, daß den indischen Moslems, die ein lebenswichtiges Interesse an Palästina und Jerusalem hätten, ein großes Unrecht zuge fügt worden sei, zumal die britische Regierung während des Weltkrieges den indischen Moslems feierlich ver sprochen habe, daß die heiligen Orte des Islam ein schließlich Palästinas in den Händen der Muselmanen ver bleiben würden. Die indische Regierung komme als Vertreterin der bri tischen Regierung stets zu den indischen Moslems, wenn die britische Regierung Hilfe in irgendeiner Angelegen heit brauche. Sie habe aber die entgegengesetzte Haltung angenommen, als die indischen Moslems die Zulassung einer Vertretung auf der Londoner Konferenz gefordert hätten. Die hierbei von dem britischen Generalgouverneur ein genommene Haltung könne schwerwiegende Folgen im Ver hältnis der indischen Moslems zur indischen Regierung haben und stelle einen gefährlichen Präzedenz fall- dar.