 Explosionsunglück auf der Zeche „General Blumenthal". Recklinghausen, 3. Juli. Am 2. Juli ereignete sich um 20,30 Uhr auf der Zeche „G e n e r a l B I u m e n t h a I" in Recklinghausen auf der Schachtanlage 3/4 der Mmus-700- Meter-Sohle im Flöz „Gretchen" eine Explosion. Drei Tote und 20 Verletzte wurden geborgen. Vermißte befinden sich nicht mehr in der Grube. Die Bergungs arbeiten wurden unter Leitung der Bergbehörde durchge führt. Der Berghauptmann ist mit der Betriebsführung eingefahren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 