 Smuts schnüffelt nach der politischen Einstellung. Amsterdam, 23. Dezember. Der südafrikanische Parla mentsabgeordnete van der Merve hat bekanntgegeben, daß er übelsten Mißbrauch der militärischen Befehlsgewalt durch die Regierung Smuts festgestellt habe. Van der Merve erklärte, er habe erfahren, daß das Verteidigungsministe rium vor der Ernennung von Offizieren eingehende Nach forschungen nach der politischen Einstellung der Offiziers anwärter anstellen lasse. So habe die Führung des Kommandos Brink auf Grund eines Rundschreibens des Oberbefehlshabers der südafrika nischen Wehrmacht sämtliche Kommandanten aufgefordert festzustellen, ob die Offiziersanwärter auch mit vollster Ueberzeugung der Kriegsp o I i t i k des General Smuts folgten. Diese politische Begutachtung sei für die Beförderung zum Offizier ausschlaggebend. Van der Merve hat gegen diese mißbräuchliche Aus nutzung der Befehlsgewalt fchärfstens protestiert und er klärt, der südafrikanische Bürger habe laut Verteidigungs gesetz lediglich sein Land zu verteidigen, er habe keinerlei Verpflichtung, Kriege anderer Völker zu unterstützen. In folgedessen hätten Smuts und seine Handlanger auch kei nerlei Recht, Untersuchungen über die politischen Ansichten von Angehörigen der Wehrmacht anzustellen.