 Generalstreik im Pariser Gaststättengewerbe. Paris, 19. Juli. Am Freitag abend haben die Vertre ter der Arbeitnehmer des gesamten Gaststättengewerbes, also der Hotels, Speisewirtschaften und Kaffeehäuser, nach einer letzten Besprechung bei der Ministerpräsidentschaft den Generalstreik für Paris und Umgebung beschlossen. Der Streikbesehl lautet: „Da die Arbeitgeber im Gast stättengewerbe die Anwendung des Gesetzes über die 49-Stundenwoche in fünf Tagen in der Woche abgelehnt haben, wird der Generalstreik beschlossen. Die Betriebe, die das Gesetz zur Anwendung gebracht haben, bleiben offen. Der Streikhauptausschuß wird am Eingang dieser Betriebe eine diesbezügliche Bekanntmachung anschlagen lassen." Am Freitag abend hatten bereits bedeutend mehr Kaffees und Restaurants geschlossen, als am Tage vorher, vor allem in der Innenstadt, aber auch im Champs-Elysee-Viertel, am Montmartre und Montparnasse. Streikende Kellner veranstalteten vor Wirtschaften, die die strenge Anwendung der 40-Stundenwoche verweigerten, Kundgebungen. Die Besitzer riefen in mehreren Fällen das Ueberfallkommando zu Hilfe, um die Streikenden vertreiben zu lassen. In Ton lon haben verschiedene Berufszweige einen Solidaritätsstreik mit den schon seit 9 Monaten im Aus stand befindlichen Kaffeehauskellnern beschlossen. Ausstän dige durchzogen die Stadt und trugen Plakate mit, auf denen zu lesen war „Nieder mit den Trinkgeldern". Sie stimmten die Internationale an und verlangten im Sprech chor eine kommunistische Regierung mit Thorez an der Spitze.