 Der Genfer Entschließungsvorschlag über Spanien. Genf, 30. September. Die Donnerstag gefaßte Ent schließung über Spanien stieß im Sechsten Aus schuß der Völkerbundsversammlung auf starken Widerstand. Der irische Ministerpräsident de Valera beantragte Streichung eines Satzes, der sich auf die eventuelle Beendi gung der Nichtintervention bei Verbleiben ausländischer Freiwilliger in Spanien bezieht. Der französische Außenminister erklärte demgegenüber sogleich, daß die fragliche Stelle keinen Staat ver pflichte, gegebenenfalls Zu intervenieren. Litwinow-Finkelstein legte den größten Wert auf die Beibehaltung dieses Satzes. Der Vertreter Jugoslawiens und der schwedische Außen minister Sandler sprachen sich vorbehaltlos für die Ent schließung aus. Der Vertreter Portugals lehnte sie ab, Oesterreich und Ungarn ebenfalls. Der norwegische Außenminister erklärte ebenso wie der Vertreter Bulgariens, daß die Politik ihrer Regierungen durch diese Entschließung nicht festgelegt werden könne, Südafrika behielt sich seine Stellungnahme vor. Der Ent schließungsvorschlag wurde schließlich mehr infolge von Uebermüdung als aus Ueberzeugung unverändert an genommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 