 Rom zum Zusammenbruch Rotspaniens. Rom, 29. März. Der Zusammenbruch des marxistischen Spaniens steht im Mittelpunkt der römischen Abendpresse, die übereinstimmend betont, daß alle möglichen Widerstände und Manöver unerbittlich beseitigt würden, damit der Sieg Francas vollständig sei. Der Direktor der Tribuna unterstreicht in diesem Zu sammenhang, daß die Einnahme Madrids nicht so sehr eine Niederlage der letzten Reste der kommunistischen Armee sei, sondern vielmehr jenes politische System blinder Unver söhnllchkeit treffe, das seit Jahren den Roten den Rücken gestärkt habe. Der Ausgang des spanischen Krieges stelle für alle, die glaubten, den Lauf der Geschichte aufhalten zu kön nen, eine ernste Mahnung dar.