 Neuer Stützpunkt der britischen Luftstreitkräfte im Irak. London, 29. Dezember. Die britischen Luftstreitkräfte im Irak haben in diesen Tagen inDhibban einen neuen Stützpunkt bezogen. Dhibban wird in Zukunft die Stelle der bisherigen Stützpunkte einnehmen,-die gemäß den ver traglichen Verpflichtungen von 1930 geräumt werden müssen. Hierzu gehören auch die Stützpunkte in Mosul und Hinaidi. Insgesamt handelt es sich um eine Verlegung von 5000 Offizieren und Mannschaften. Die Gesamtkosten für die Errichtung des neuen Flugzeugstützpunktes in Dhib ban werden mit 1,4 Millionen Pfund angegeben. Im Irak befinden sich zurzeit noch zwei weitere Stütz punkte der britischen Luftstreitkräfte, doch ist Dhibban bei weitem der bedeutendste.