 Um die Beilegung des französischen Textilarbeiterstreiks. Paris, 17. September. Die Besprechungen zur Beilegung des nordfranzösischen Textilarbeiterstreiks, die am Mittwoch zu keinem Ergebnis geführt haben, sind am Donnerstag vormittag im Ministerpräsidium fortgesetzt worden. Die Regierung hatte bisher bei ihren Bemühungen stets in den Vordergrund gestellt, daß die Angleichung der Löhne die hauptsächlichsten Schwierigkeiten bereite, da die Arbeitgeber es vorläufig abgelehnt hätten, einer Lohnerhöhung zuzu stimmen. Diese von amtlicher Seite gegebene Darstellung hat die Arbeitnehmer zu erhöhtem Widerstand veranlaßt. Bei objektiver Beurteilung der Lage hat es jedoch den An schein, daß die Frage der Wiederherstellung der Autorität der Arbeitgeber den Kernpunkt der augenblicklichen Ver handlungen bildet. Die Arbeitgeber erklären, kein Arbeitgeber könne die ständige Einmischung der Arbeiter in die Leitung der Be triebe dulden. Die Rolle der Arbeitervertreter müsse sich ausschließlich darauf beschränken, die Beziehungen zwischen der Betriebsleitung und dem Personal zu erleichtern. „Wir fordern", so erklären die Arbeitgeber, „die Rück kehr zur Autorität. Solange wir in diesem Punkte keine Genugtuung erhalten haben, ist eine Einigung unmöglich. Wir zahlen an den Staat in Form von Steuern Hundert tausende von Franken und an die Arbeiter noch größere Summen an Löhnen. Das mindeste, was wir deshalb ver langen können, ist die Garantie der Arbeitsfreiheit. „Der französische Ministerpräsident hat einmal in einer Rede im Jahre 1927 erklärt, daß jede soziale Revolution „Legalitätsferien" in sich schließe, d. h. eine vorübergehende Außerkraftsetzung der Legalität. Die augenblicklichen Ereig nisse beweisen nur zu deutlich, daß er mit dieser Prophe zeiung Recht gehabt hat. Sie beweisen aber auch, welches Ausmaß diese „Legalitätsferien" annehmen können, wenn sie zu einer Dauererscheinung werden und die Regierung nicht die Autorität hat, die durch den Kommunismus auf gehetzten Massen zur Rückkehr zur Legalität zu zwingen."