 Weitere Verschacherung syrischer Gebiete? Damaskus, 18. November. Eine syrische Zeitung hat in den letzten Tagen die bevorstehende Abtretung eines w e iterenTeiles vonSYrien an die Türkei ange kündigt. Diese Meldung sowie Gerüchte von einer bevor stehenden Reform der syrischen Verfassung werden von fran zösischer Seite dementiert. Bekanntlich hat die Türkei schon bei der Abtretung des Sandschaks von Alexandrette mehr oder weniger offen An sprüche auf die Gebiete von Aleppo und Antiochia erhoben. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. > Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 