 „Der Schatten Englands über Skandinavien." Moskau, 4. Februar. Die Moskauer Abendzeitung Wetschernaja Moskwa greift von neuem die Bemühungen der britischen Kriegspolitik in Skandinavien auf in'einem Artikel, der die bezeichnende Ueberschrift trägt: „Der Schatten Englands über Skandinavien". Der britische Jmperialimus versuche, so heißt es darin, auf alle Weise die skandinavischen Länder und insbesondere Schweden in den Krieg hineinzuziehen sowohl auf dem Umwege über die gegen die Sowjetunion gerichtete Agitation, wie auch durch die „realeren Argumente, die der jahrhundertelangen englischen Praxis der Willkür, der Er oberung und der Vergewaltigung gegen die kleinen Staate!: entstammen". Diese „Argumente" bestünden u. a. in dem derzeitigen wirtschaftlichen Druck, den England auf Schwe den ausübe, um es zu veranlassen, seine Handelsbeziehun gen mit Deutschland einzuschränken. Oberkommissar Graf Martel gestorben. - Jerusalem, 5. Februar. Die Palestine Post meldet den Tod des früheren französischen Oberkommissars von Syrien- Libanon, Graf Dannien de Martel. Martel ist derjenige Vertreter Frankreichs gewesen, unter dessen Regierung dem syrisch-libanesischen Mandatsgebiet systematisch die eigenen Wirtschaftsquellen entwendet wur den, indem Monopolgesellschaften franZösischen Kapitals die Hand auf die Reichtümer des Landes legten. Im Auftrag einer einflußreichen Abgeordnetengruppe des französischen Parlaments, der Martel seinen Oberkom missarposten in Beirut verdankte, mußten z. B. die gesam ten Tabakfabriken von Syrien-Libanon zugunsten der Er richtung einer Tabakmonopolgelellschaft schließen. Hun derte kleiner Existenzen und Tausende von Arbeitern wur den dadurch brotlos. Die Seidenzucht wurde unterdrückt und die Maulbeerbäume wurden abgeschlagen, weil die fran zösische Seidenindustrle ihre Produkte nach Syrien-Libanon verkaufen wollte. Mit brutaler Hand ging Frankreich bzw. sein Vertreter Martel daran, den franco-syrischen Vertrag, der Syrien die Unabhängigkeit versprach und den Frankreich bereits para phiert hatte, immer wieder hinausschieben undadurch Nicht ratisizierung unerfüllt zu lassen, bis dann der Nachfolger Martels, der jetzige Oberkommissar Puaux, die Verfassung des unglücklichen Syrien überhaupt zerschlug.