 Die Franco-Regierung gegen Falschmeldungen. Salamanca, 3. April. Die Franco-Regierung nahm gegen die vom D a i I y Expreß am 30. März veröffent lichten Nachrichten über eine angebliche 'Verschwörung in Tetuan in entschiedener Weise Stellung. Sie veröffentlichte eine der sie die „imaginären Vorfälle, die sich im nationalen Spanien niemals zugetragen Haben," demen tierte und den Entschluß mitteilte, den Berichterstatter des „Daily Expreß" auszuweisen sowie die Verbreitung des Blattes auf nationalspanischem Gebiet zu untersagen. Aehnliche Maßnahmen werde sie auch gegen eine eng lische Nachrichtenagentur ergreifen, deren Vertreter die falschen Nachrichten übermittelt hatte.