 Dr. Goebbels auf der Ordensburg Sonthofen. Sonthofen, 21. November. Reichsleiter Dr. Goebbels sprach am Sonnabend auf der Ordensburg Sonthofen vor den Kreis- und Gauamtsleitern. Er stellte in den Mittel punkt seiner Ausführungen das Prinzip nationalsozialisti scher Volksführung, daß man nämlich eine um die Zukunft ringende Nation nicht mit Illusionen leiten kann, sondern nur aus der genauen Kenntnis des Volkes und mit klaren Grundsätzen. Aus der Fülle seiner Erfahrungen und Erkenntnisse aus den Jahren des politischen Kampfes und der politischen Führung behandelte Dr. Goebbels die Fragen des politi schen Geschehens, die die Kämpfer der Bewegung in diesen Tagen besonders bewegen. Von einer Charakteristik der politischen Problematik ausgehend, deren Wesen es sei, daß keins der Pro bleme für sich stehe, kennzeichnete Dr. Goebbels die großen und wesentlichen Zusammenhänge der vom Natio nalsozialismus bereits gelösten und angepackten Aufgaben. Wie entscheidend für die Erfüllung von Forderungen die Taktik und der Zeitpunkt des Handelns ist, wurde in der Nachzeichnung der Ereignisse der Jahre des Ringens um die Freiheit der Nation und bei der Behandlung der politischen Erfordernisse der Gegenwart von ihm mit siche rem Blick für die Realität der tagespolitischen Notwendig keit und der weltanschaulichen Unnachgiebigkeit dargestellt. In seinem umfassenden Querschnitt durch die Tages probleme befaßte sich Dr. Goebbels besonders eingehend mit dem Einsatz des Nationalsozialismus für die Ver wirklichung der sozialistischen Forderun gen. Ein wahrer Sozialismus, fo führte er dabei aus, habe dafür Sorge zu tragen, daß allen wahrhaft wertvollen Kräften der Nation der W e g n a ch o b e n eröffnet würde. Und er müsse vor allem in den Erkenntnissen rassischer Be dingtheit und bei dem Prinzip von Leistung, Fähigkeit und persönlichem Willen des einzelnen begründet sein. Die große Lehrmeisterin für die Bewältigung von allen Problemen Dr. Goebbels ging im einzelnen dabei auf die Verbesserung der Lebenshaltung des Arbeiters, die Tätig keit von „Kraft durch Freude", auf die Erfordernisse des Vierjahresplanes, auf die Volksernährung und die kulturelle Entwicklung in offenster Weise ein sei stets die Partei. Ueberall fei es die erste Aufgabe der Volks führung, an das einzelne Problem durch klare Einstellung des ganzen Volkes auf die Notwendigkeiten heranzugehen. Darin liege schon die halbe Lösung. Die Bedeutung der Erziehungsarbeit und der Volksaufklärung der Partei sei deshalb von ausschlaggebender Bedeutung. Dr. Goebbels beschloß seine stündigen, mit starkem Beifall aufgenommenen Ausführungen mit einem überaus interessanten Ueberblick über die außenpolitische Lage. Fngemeldete Talente in stetig ausreifender Arbeit zu Dar stellern unserer Zeit herauswachsen würden. Weiter betonte Rosenberg, der Nationalsozialismus habe einige Postulate verkündigt und keine abstrakten Dogmen. Jene vertrete er fest, ja bisweilen hart, sonst aber wolle er schöpferischen Persönlichkeiten den größten Spielraum lassen. Der Nationalsozialismus müsse großräumig genua für diese reichen Persönlichkeiten sein. Eine wahre Einheit setze Viel fachheit voraus, die Vielfachheit aber, wenn sie Stil haben wolle, müsse auf ein Zentrum bezogen werden. So habe er seine Aufgabe als Beauftragter des Führers für die Ueberwachung der gesamten geistigen und weltan schaulichen Erziehung der NSDAP, aufgefaßt, und das scheine ihm nach Überprüfung von einiger Jahre Arbeit auch auf dem Gebiete des Schrifttums als zweckmäßig. Ge rade hierin bestehe ein Unterschied zwischen Führen und bloßem Herrschen. Nachdem Rosenberg auf das Führungsproblem im Be zirk des geistigen Schaffens, das die freie Forschung nicht einengen dürfe, eingegangen war, wandte er sich denP ro ll lemen des Ostens zu. Er wies darauf hin, daß die erschütternden Begebenheiten im Osten uns tagtäglich vor Augen ständen. Zweimal sei auf den Reichsparteitagen zu Nürnberg das Wesen des Bolschewismus beleuchtet worden, aber darüber hinaus bestehe für uns alle die Pflicht, allen Ursachen des bolschewistischen Phänomens nachzuspüren; denn dieses sei eine Erscheinung, die nicht nur aus den letz ten Jahrzehnten, sondern aus vielen Jahrhunderten ver ständlich werde. Die Geschichte, die Rassenmischung, die Philosophie des späteren Russentums und der Niederschlag im Schrifttum seien dazu heranzuziehen. Rosenberg gab dann einige Beispiele dieses chaotisch aufbrausenden Willens, der ohne tiefere Verarbeitung jahr hundertealter Probleme die ganze Welt glaubte belehren, ja erlösen zu können. Diese Verwahrlosung sei nun heute unter jüdischer Führung zu einer Weltgefahr geworden, und wenn der Dekan von Canterbury jetzt nach einer Reise aus Sowjetrußland heimkehre und schreibe, dort sei die Freiheit zu Hause, dann zeige das, welche Zersetzung bereits in soge nannten führenden Köpfen Europas vor sich gegangen sei. Bei allem dürfe man eines nicht übersehen: Zwischen Sowjetrußland und Deutschland liege eine Anzahl von Staaten, die auch einmal unter schwerster Bedrohung gestan den hätten, heute aber mit aller Kraft sich bemühten, ein Eigenleben zu führen. Sie alle hätten ihr Gesicht nach Europa gekehrt und hätten durch diese eine Tatsache allein schon das geschichtliche Verdienst, eine trennende Mauer zwi schen Zentral- und Westeuropa und den bolschewistischen Fluten abzugeben.