 Chamberlain in München. München, 15. September. Der britische Premierminister Neville Chamberlain traf am Domnerstag, um 12.39 Uhr, auf dem Flugplatz München-Oberwiesenfeld in Be gleitung von Sir Horace Wilson und Mr. William Strang ein. Er wurde im Auftrage des Führers begrüßt vom Reichs minister des Auswärtigen von Ribbentrop, der von Staatssekretär Freiherrn von Weizsäcker und dem Chef des Protokolls, Freiherrn von Doernberg beglei tet war. Ferner waren zur Begrüßung erschienen der Britische Botschafter Sir Nevile Henderson sowie der Deutsche Vot schaft in London von Dircksen. Die Reise nach dem Verghof wurde von München mit einem Sonderzug fortgesetzt. Der britische Premierminister wird mit seiner Begleitung im Berchtesgadener Grandhotel Wohnung nehmen. Die Besprechungen auf dem Berghof werden am Nachmittag beginnen. der Selbstbestimmung in den letzten vier Tagen in breiten politischen Kreisen Englands gefestigt habe, und daß das Projekt der Ausgliederung der Sudeten gebiete aus der Tschecho-Slowakei immer mehr An hänger finde. Angesichts der ungeheuerlichen Ausschreitungen und Bluttaten der tschechischen Organe, vor allem der tschechischen Staatspolizei, ist die weitere Meldung der PAT. aus London bemerkenswert, in der gestrigen britischen Kabinetts sitzung sei der Plan der Entsendung einer Internationalen Kommission und einer Internationalen Polizei in das Sudetengebiet erörtert worden, um weitere Zu sammenstöße zwischen der deutschen und der tschechischen Bevölkerung zu verhindern. Prag, 15. September. Die Reise Chamberlains zum Führer und Reichskanzler wird in Prag als eine politische Sensalen ersten Ranges gewertet. Da die Nachricht erst am späten Abend bekannt wurde, sind die eigenen Kommen tare zu diesem Ereignis in der tschechischen Presse noch spärlich. Soweit die Blätter eine eigene Stellungnahme verzeichnen, unterstreichen sie in vollem Maße die Bedeutung dieses Besuches. > Die Narodny Listi äußern außer einfältigen Drohungen, daß diese Tat die Krone der bisherigen Tätigkeit Chamber lains im Dienste des Friedens bedeute. Von den Linksblättern veröffentlichen eigene Kommen tare das sozialdemokratische Pravo Lidu und Romn Noviny, in denen dasselbe gesagt wird. Ausgesprochen kühl wird die Nachricht von dem Besuch Chamberlains von dem volkssozialistischen Ceske Slowo aufgenommen. Eine außergewöhnlich dreiste Stellungnahme zu der Frage der Selbstbestimmung veröffentlichen die Lidowe Noviny, deren Beziehungen zum Außenministerium bekannt sind. Unter dem Titel „Das Maß unserer Nachgiebigkeit ist erschöpft. Es gibt bei uns keine Regierung, die an ein Plebiszit denken könnte", greift das Blatt die Pariser Zei tung „Matin" und diejenigen französischen Kreise an, die sich für eine Volksabstimmung ausgesprochen haben. Zum Schluß des Wutschreies wird geltend gemacht, daß die Tschecho-Slowakei „ein wertvoller Verbündeter" für Frankreich und England sei. Belgrad, 15. September. Die Nachricht von dem Be such des britischen Ministerpräsidenten beim Führer auf dein Obersalzberg wird von den Morgenblättern mit riesigen Schlagzeilen verkündet. Einen breiten Raum gewährt die Presse auch der Berichterstattung über die blutigen Zwischenfälle in den sudetendeutschen Gebieten. Zur Chamberlain-Reise läßt sich die halbamtliche Vreme aus London melden, daß man von diesem Entschluß nicht nur eine Verbesserung der britischen Beziehungen mit Deutschland, sondern auch mit Italien erhoffen dürfe. Das Blatt bezeichnet den Begleiter Chamberlains Sir Horace Wilson als Mann von größter Bedeutung. Er sei einer der Hauptförderer des englisch-italienischen Abkommens vom 16. April gewesen. Er reise viel im Ausland und habe ge sunde Ansichten über außenpolitische Fragen. Der Londoner Berichterstatter der Politika berichtet, daß Chamberlain gegen den Willen einiger jüngerer Kabi nettsmitglieder diese Reise beschlossen habe. Im übrigen 'sei er noch nie zuvor in seinem Leben geflogen. Helsinki, 15. September. Die finnische Morgenpresse bringt die Meldungen von Chamberlains heutigem Besuch auf dem Obersalzberg mit Riesenüberschriften über die ganze erste Seite. Amsterdam, 15. September. Die holländische Presse be grüßt einmütig die Reise Chamberlains zum Führer und bezeichnet sie als einen Schritt zur Rettung des Friedens. New Jork, 15. September. Die Ankündigung der Reise Chamberlains zum Führer hat in Amerika wie eine Bombe eingeschlagen. Für die gesamte Presse ist sie die Haupt meldung des Tages. Die Nachmittags-' und Morgenblätter bringen die Ankündigung unter ganzseitigen oder mehr spaltigen Schlagzeilen. Nach Meldungen aus Washington hat dort der Entschluß Chamberlains ein Gefühl der Beruhigung und Er leichterung ausgelöst. Man erklärt dort, daß die Hoff nungen auf eine friedliche Regelung der tschecho-slowakischen Frage mit der Reise des britischen Ministerpräsidenten ge stiegen seien. Im Artikel der New Jork Times wird der Schritt Cham berlains als ungewöhnlich und dramatisch bezeichnet, der aber voll und ganz dem politischen Bild in Europa ent spreche. Es sei in der Geschichte internationaler Beziehungen noch nie zuvor geschehen, daß der Leiter einer großen Re gierung unter solchen Umständen und in solcher Weise den Führer einer anderen Regierung aufgesucht habe. W Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 