 Oppositionelle Vorstöße gegen Kultusminister Homan. Budapest, 1. Dezember. Im Abgeordntenhaus kam es am Mittwoch zu einem scharfen Wortwechsel zwischen dem tus- und Unterrichtsminister Homan .und dem Führer der oppositionellen Kleine Landwirte-Partei, Tibor E ck h a r t. Tibor Eckhardt hatte im Verlaufe einer persönlichen Un terredung dem Kultus- und Unterichtsminister den Vor wurf gemacht, daß er seit einem Jahre die Pfeilkreuzler unterstütze. Der Kultusminister unterbrach die Unterredung und machte dem Hause von diesem Zwischenfall Mitteilung. Er verwahrte sich auf das schärfste gegen die Behauptung Tibor Eckhardts: er habe niemals doppeltes Spiel getrieben und verlange von Tibor Eckhardt sachliche Unterlagen für seine Behauptung. Tibor Eckhardt! gab vor dem Hause eine Erklärung ab, der zufolge er bereits in kürzer Frist dem Parlament nähere sachliche Angaben über die von ihm aufgestellte Behauptung vorlegen werde. In der gleichen Sitzung interpellierte der Abgeordnete Sulyok von der Partei der Kleinen Landwirte den Kultus- und Unterrichtsminister über eine in der ungarischen Ju gend seit einer Reihe von Jahren betriebenen extremen radi kalen Agitation. Der Abgeordnete erklärte, immer wieder von stürmischen Widerspruch der Regierungspartei unterbrochen, daß seit einiger Zeit Bestrebungen im Gange seien, den neuen Ideen der Rasse und des totalen Staates in Ungarn Ein gang zu verschaffen. Die neuen Ideen hätten innerhalb der ungarischen Jugend weitgehend Wurzeln geschlagen. Diese gefährlichen Strömungen müßten jedoch unbedingt einge dämmt werden. Kultus- und Unterrichtsminister Homan beantwortete die Anfrage dahin, daß es sein ganz besonderes Bestreben sei, die Jugend in kraftvollem nationalen Geist und Sinn zu erziehen. Die gegenwärtig in der Frage der Rasse und des Christentums herrschenden Gegensätze müßten auf dem Wege einer einheitlichen nationalen Erziehung aus dem Leben des Volkes ausgeschaltet werden.