 Goebbels zur Verkehrsunfallverhütungsaktion. Verlin, 24. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels hielt am Freitag von 19.99 bis 19.15 Uhr über alle deutschen Sender zur Verkehrsunfallverhütungsak tion vom 24. bis 39. Juni folgende Rede: „Meine deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Ich wende mich heute an Sie alle zur Klärung und Lö sung eines Problems, das eines der wichtigsten und folgen schwersten des modernen Zusammenlebens der Menschen überhaupt ist. Ich appelliere dabei mit allem Ernst und mit aller Eindringlichkeit an die Vernunft, an die Einsicht und vor allem an die Disziplin des ganzen deutschen Volkes. Ich will auch keinen Zweifel mehr lassen über die Ent schlossenheit der deutschen Staatsführung, dieses Problem mit ganzer Energie in Angriff zu nehmen und es einer be friedigenden Lösung entgegenzuführen. „Jedermann in Deutschland muß sich also klar darüber sein, daß dieser Appell der letzte ist, der mit bloßen Worten an die Öffentlichkeit gerichtet wird. In Zukunft sollen diejenigen, die sich in dieser Frage leichtfertig oder böswillig den Pflichten eines wahren deutschen Staatsbür gers entziehen, unnachsichtig zur Rechenschaft gezogen wer den und die Strenge des Gesetzes Zu verspüren bekommen. „Der moderne Verkehr hat gerade in den vergangenen fünf Jahren auf den Straßen und Plätzen unseres Landes einen Umfang angenommen, der, wirtschaftlich gesehen, außerordentlich erfreulich ist, der aber andererseits eine Unmenge von Schwierigkeiten und Problemen mit sich ge bracht hat, die es nun energisch und mit aller Kraft zu lösen gilt. Es ist nicht Zu erwarten, daß diese Frage sich von selbst erledigt, da ja die Verkehrsentwicklung erfreu licherweise eine steigende und keinesfalls eine rückläufige ist, und wir für die nächsten Jahre, vor allem, wenn einmal der Volkswagen unter die breiten Massen kommt, eine Verkehrsdichte zu erwarten haben, die unsere heu tigen Vorstellungen in jeder Beziehung bei weitem über trifft. „Wir haben uns deshalb entschlossen, eine großzü gige um d intensive Ausklärungsaktion im ganzen deutschen Volke zu veranstalten, deren Ziel und Zweck es ist, je d en Deutschen mit den allgemeinen Regeln des Verkehrs bekannt und vertraut, ihm dann aber auch die Jnnehaltung dieser Regeln zur strengen und harten Pflich t zu machejn. „Ganz Deutschland wird in den kommenden acht Tagen im Zeichen dieser Aufklärungsaktion stehen. Sie soll eine der verhängnisvollsten Gefahren unseres modernen Zeit alters energisch zurückdämmen und unermeßliche Schäden, die der deutschen Volkskraft und dem deutschen mögen täglich und stündlich zugefügt werden, auf ein Min destmaß herabschrauben. „Wir erinnern uns alle noch einer beschaulichen und ruhigen Zeit, in der das Problem der Verkehrsunfälle bei uns noch nicht akut war. Es mag Leute geben, die diesen Zustand für ideal hielten; ich will mit ihnen nicht rechten. Jedenfalls aber kann' es nicht bezweifelt werden, daß der moderne Verkehr mit seinen gigantischen Di mensionen nun auch in Deutschland eine fest stehendeTatsache ist, an der nicht mehr gerüttelt wer den kann und soll. Denn er ist in Wahrheit auch ein Zei ch e n unserer großen und gewaltigen Zeit. „Damit ist die Verkehrsfrage eines der wesentlichsten Probleme, die uns gestellt sind. Wir haben deshalb die Pflicht, es einer sofortigen und radikalen Lösung pntl??s?enu!iübren .Wohl registrierte die OeffeMichkeit bisher die Opfer, die Toten und Verletzten der Verkehrsunfälle. Man berech nete auch Wohl den materiellen Schaden, der dadurch ent stand. Im großen Ganzen aber sind wir daran gewöhnt, die Verkehrsunfälle als ein unabwendbares Uebel anzu sehen. als eine bedauerliche Erscheinung unserer Zeit, mit der man sich abzufinden habe. „Es gibt nun keinerlei Begründung für eine so laxe und leichtfertige Auffassung dieses ernsten Problems. Wenn sich . irgendwo in Deutschland ein Bergwerksunglück ereignet, bei dem 40 oder 60 Bergknappen ums Leben kommen, dann hält mit Recht das ganze Volk den Atem an und steht erschüttert vor der Größe und Schwere einer solchen Kata strophe. Wenn irgendwo ein Schiff in den Nuten des Meeres versinkt und hundert oder zweihundert Menschen mit sich in die Tiefe reißt, dann beschäftigt dieses Unglück mit Recht wochenlang die ganze Weltöffentlichkeit. „Wird aber eine solche Katastrophe nicht durch die Ge walt der Natur verursacht, sondern tragen Leichtsinn und V e r a n t w o r t u n g s l o s i g k e i t der Menschen die Schuld daran, dann geht eine Welle der Empörung durch das ganze Volk, und mit Recht verlangt die öffentliche Meinung die drakonische Bestrafung der dafür Verantwort lichen. „Wie frivol aber ist demgegenüber die allgemein bei uns eingerissene Auffassung über Verkehrsunfälle! Wer macht sich überhaupt dabei klar, das- im Durchschnitt fährlich zwölf mal mehr Menschen im Straßenverkehr verun glücken als im Bergwerk! B»l><> Tote und Ml <>»» Verlebte sind die stummen oder blutenden Aeugen dieses furchtbaren Verhängnisses. Es handelt sich dabei meistens um Menschen in den besten und leistungsfähigsten lahren. Es bedarf keiner Betonung, daß solche Verluste für das deutsche Volk auf die Dauer unersetzbar und auch untrag b a r sind. „Und ich muß deshalb in aller Form und Deutlichkeit erklären, daß die deutsche Staatsführung entschlossen ist, der leichtfertigen und verantwortungslosen Auffassung über die Verkehrsunfälle mit dem heutigen Tage den erbar mungslosesten Kampf anzusagen, und ihr schließ lich auch ein Ende zu bereiten. „Denn bei der Staatsführung läge andernfalls die Ver antwortung, wenn sie auf der einen Seite mit allen erreich baren Mitteln eine weitsichtige Bevölkerungspolitik triebe, auf der anderen Seite aber tatenlos zuschaute, wie dem deutschen Volke täglich und stündlich wertvollste und leistungsfähigste Menschen durch Leichtsinn und frivole Disziplinlosigkeit entrissen werden. „Vielleicht wird jemand fragen, ob es denn bei Verkehrs unfällen überhaupt einen Schuldigen gebe, an den das Gesetz sich halten könne. Diese Frage muß mit aller Entschie denheit bejaht werden. Die Statistik weist nach, daß 75 bis Bl> Prozent aller Straßenunfälle aus Unachtsamkeit, Leichtsinn oder Rücksichtslosigkeit der daran Beteiligten zu rückzuführen sind. „Wer sich beispielsweise übermüdet oder nach über reichlichem Alkoholgenuß ans Steuer setzt, ist ein frivoler und gewissenloser Sünder an der Verkehrsge m e i n s ch a f t unseres Volkes. Ein Fuß gänger, der sorglos und ohne sich umzusehen die Fahrbahn beschreitet, handelt nicht nur rücksichtslos für sich, sondern auch an seinen Mitmenschen. Ein Radfahrer, der zu spät abwinkt oder links einbiegt, gefährdet nicht nur sein eigenes, sondern auch das Leben seiner Mitmenschen. „Es bedarf keine Betonung, daß in diesen Fällen der Schuldige die härteste Strafe des Gesetzes ver dient und er wird sie von nun ab auch zu erwarten haben. Schuldig sind alle, die sich im Straßenverkehr unacht sam, leichtsinnig oder rücksichtslos bewegen, mögen es nun Fußgänger, Radfahrer, Kraftfahrer oder Fuhrwerkslenker sein. „Aber nicht genug mit den Schäden an Leib und Leben. Der Verlust an deutschem Volksvermögen, der durch Verkehrsunfälle verursacht wird, beläuft sich auf jährlich eine Milliarde Reichsmark. „Es ist eine gedankenlose Torheit, demgegenüber darauf zu verweisen, daß der Schaden ja meistens durch die Ver sicherung gedeckt sei. In Wirklichkeit wird der Schaden dem Besitz und dem Vermögen unseres Volkes zugefügt. Ebenso sinnlos ist es zu behaupten, daß durch diese Unfälle sogar Arbeit beschafft werde. Der Unfall zerstört den Sachwert, und an dessen Stelle tritt das Versicherungskäpital als Er satz. Tatsächlich ist aber nach dem Unfall nur einer der bei den Werte wirklich vorhanden. „Wenn schon der materielle Verlust durch die Versicherung vergütet wird, so bleibt doch für das Volk in seiner Ge samtheit der Schaden bestehen. Ein tödlicher Verkehrsunfall raubt dem Volke einen meist wertvollen Menschen, mit an deren Worten: eine Kraft, die sich überhaupt nicht in Zahlen oder Ziffern umrechnen läßt. „Die durch die Verkehrsunfälle angerichteten Schäden an Gut und Leben erlegen deshalb der Staatsführung die schwere und verantwortungsvolle Pflicht auf, hier einzu greifen und mit aller Schärfe gegen die Schuldigen vorzu gehen. „Zum letzten Male trete ich deshalb mit dieser eindring lichen Mahnung vor die deutsche Öffentlichkeit. Es muß und wird uns gelingen, die im deutschen Verkehrsleben ein gerissenen chaotischen Zustände schnellstens und radikal zu bes e i t i gen. „Ich verkenne dabei durchaus nicht die Schwierigkeiten, die einem Zurückdämmen der Verkehrsunfälle entgegen stehen. Aber wir Nationalsozialisten sind gewohnt, mit Entschlossenheit an die Zeitprobleme heranzugehen. Wir werden auch mit dieser Frage fertig werden. Unser Appell ergeht deshalb analle : hart und ohne Nachsicht wird jetzt durchgegriffen, bis die Unfälle im Straßenverkehr auf das unvermeidbare Maß zurückgeführt sind. „In gewissen Kreisen wird die Auffassung vertreten, daß die von den Verkehrsgerichten verhängten Strafen so eine Art von Kavalierstrafen seien, deren man sich nicht zu schämen braucht. Wir werden diese Auffassung nicht mehr dulden, und das deutsche Volk wir uns dabei helfen, sie durch eine Auffassung zu ersetzen, die dem Gebot unserer national sozialistischen Gemeinschaft mehr gerecht wird als diese. „Ein Verkehrsteilnehmer, der durch Unachtsamkeit, Leichtsinn oder Rücksichtslosigkeit ein Menschenleben Vernich tet, ist ein frivoler Verbrecher; er kann sich nicht daraus herausreden, daß er bei seinem Vorgehen keine böse Absicht gehabt habe. „Schließlich und endlich hat der Getötete ja nichts davon, ob er mit oder ohne Absicht sein Leben verliert. Das hat auch gar nichts mit sportlichem Ehrgeiz zu tun. Der sport liche Ehrgeiz soll sich auf Rennbahnen betätigen. Und ein Zeitgewinn von drei oder fünf Minuten ist auch keine hin reichende Entschuldigung für die Vernichtung eines Men schenlebens. „Wenn wir nun mit allen uns Zu Gebote stehenden Mit teln der Ueberhandnahme der Verkehrsunfälle entgegen treten wollen, fo halten wir es für notwendig, vorerst eine großzügige und bis zum letzten Mann vor dringende Auf klär un g des deutschen Volkes über die Probleme des modernen Verkehrs vrzunehmen. „Der Gesetzgeber hat eine Straßenverkehrsord n u n g erlassen, deren Sinn und Zweck es ist, Ordnung und Sicherheit im Straßenverkehr zu gewährleisten. Diese Ver kehrsordnung muß selbstverständlich erschöpfend sein. Sie ist deshalb ein ziemlich, dickes Buch geworden, und man kann nicht verlangen, daß jedermann sie durchstudiert, oder gar auswendig lernt. „Wir haben uns entschlossen, das Studium der Verkehrs fragen dadurch zu erleichtern, daß wir jedermann Gelegen heit geben, sich in einfachster und mühelosester Weise Klar heit über die Verkehrsregeln zu verschaffen. „Jeder deutsche Volksgenosse, ob Fußgänger, Radfahrer, Kraftfahrer oder Kutscher, wird in diesen Tagen ein Blatt in die Hand bekommen, das ihn über die zehn wichtig - st e n Pflichten im Straßenverkehr, die ihn selbst an gehen, unterrichtet. Jeder Verkehrsteilnehmer ist in sei nem eigenen Interesse gehalten, diese zehn Gebote genau estens durchzustudieren und sie sich im Straßenverkehr im mer vor Augen und gegenwärtig zu halten. „Der Propagandaapparat der Partei, die Reichspropa gandaämter, die Reichsarbeitsgemeinschaft Schadenver hütung, Polizei, Nationalsozialistisches Kraftfahrkorps, Presse, Funk und Film sind eingesetzt worden, um diese Aufklärungsaktion mit jedem gebotenen Nachdruck durchzu führen. Von Seiten der Staatsführung aus geschieht so mit alles, um den Volksgenossen Aufklärung über dieses Problem zu geben und ihnen die Kenntnis aller für sie in Betracht kommenden Verkehrsregeln zu vermitteln. „Diese Auskläruugsaktion dauert acht Tage. Sie wendet sich au das ganze deutsche Vol k. Es wird danach keine Entschuldigung mehr geben, daß der Verkehrs sünder über die Verkehrsregeln nicht Bescheid gewußt habe. Die Staatsführung hat dann das Ihre getan. Damit steht jeder Verkehrsteilnehmer unter seiner eigenen Verantwor tung. Wer in Zukunft durch Unachtsamkeit, Leichtsinn oder Rücksichtslosigkeit einen Verkehrsunfall verschuldet, der hat nicht mehr auf Gnade oder Nachsicht zu rechnen, den trifft die ganze Härte des Gesetzes. „Darum appelliere ich an das deutsche Volk in seiner Gesamtheit. Es ist unseres Kulturstandes und unserer in der ganzen Welt bekannten nationalsozialistischen Disziplin unwürdig, weiterhin einen Zustand zu dulden, der so ver heerende Auswirkungen nach sich zieht, den wir aber ander seits zweifellos durch Disziplin und öffentliche Zucht besei tigen können. Das deutsche Volk wird Einsicht und Ver nunft besitzen, diese Aufgabe der Selbsterziehung tatkräftig in Angriff zu nehmen. Es ist eine wahrhaft, moderne Auf gabe, und gelöst werden wird sie, weil sie gelöst werden muß. „Die Aufklärungsaktion, die mit dem heutigen Tage be ginnt, trägt keinen wissenschaftlichen Charakter. Sie ist auf allgemeine Gesichtspunkte eingestellt und deshalb im besten Sinne des Wortes nationalsozialistische Pr o - paganda. Dm kommende acht Tage werden im Zeichen dieser Propaganda stehen. Sie geht jeden Deut schen an. „V e r k e h r s g e m e i n s ch a f t ist ein Stück Volks gemeinschaft. Der anständige Deutsche sägt sich dem Gebot der Gemeinschaft gerne und freiwillig. Wer sich ihm aber entzieht, der wird zur Disziplin und Verantwortung mit den gebotenen Mitteln gezwungen werden. „In diesem Sinne eröffne ich die große deutsche Auf klärungswoche zur Verkehrsunfallverhütung. Möge sie das Ergebnis zeitigen, daß wir Deutschen auch auf diesem, wie auf vielen anderen Gebieten der Welt ein Beispiel geben!"