 Neichsaußenmimster von RibbenLrop bei Oberst Beck. Warschau, 26. Januar. Der Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop stattete im Laufe des Don nerstagnachmittags dem polnischen Außenminister, Oberst B e ck, einen Besuch ab. Abends weilten der Reichsaußenminister und Frau von Ribbentrop mit den Herren der Begleitung des Reichs ministers in der Deutschen Botschaft. Bon polnischer Serte waren u. a. erschienen der polnische Außenminister, Oberst Beck, stellv. Ministerpräsident Kwiatkowski, der In dustrie- und Handelsminister R o m a n, Justizminister G ra bowski, Vizeaußenminister Graf S z e m b e k, der stellv. VizeaußenministerA rcisz e w k i, der Chef des polnischen Generalstabes, General S t a ch iewic z, der Kabinettschef des polnischen Außenministers, Graf Lubienski, der Chef des diplomatischen Protokolls des polnischen Außen ministeriums, Alexander Lubienski, der Direktor des Westdepartements, Graf Potocki, der Stadtpräsident von Warschau, Starzyuski, der Warschauer Regierungs kommissar, Wojewode Jaraszewicz, und der Berliner polnische Botschafter Lipski; außerdem waren der italie nische Botschafter di Valentins, der japanische Bot schafter Sakoh und der ungarische Gesandte de H'opy mit ihren Damen erschienen. Anschließend hatten der deutsche Botschafter und Frau von Moltke zu einem Empfang geladen, an dem wei tere zahlreiche maßgebende Persönlichkeiten des politischen, wirtschaftlichen, militärischen und kulturellen Lebens War schaus mit ihren Damen teilnahmen.