 Juden in Australien unerwünscht. London, 17. November. Wie wenig die Juden im britischen Empire erwünscht sind, zeigt eine Meldung des Daily Telegraph aus Sydney, in der es heißt, daß dort jede Woche Juden aus Deutschland, Oesterreich und der Tschecho- Slowakei einträfen. Australien habe aber keineswegs die Absicht, eine größere Anzahl dieser Juden aufzunehmen. In gut unterrichteten Kreisen heiße es sogar, daß die Regierung nicht einmal die schwach bevölkerten Gebiete in Nord-Australien für die Einwanderung von Juden frei» aeben wolle.