 21 Anhänger Codreanus verurteilt. " Bukarest, 1. Juli. Nach sechstägiger Verhandlungsdauer fällte das Militärgericht am Freitag das Urteil in dem Pro zeß gegen 21 führende Anhäng'er Codreanus. 14 Angeklagte, darunter der Vorsitzende der Partei „Alles für das Land", Clime, wurden wegen Aufwieglung gegen die soziale Ordnung und wegen Zugehörigkeit zu einer ver botenen Vereinigung zu je 7 Jahren Gefängnis, 20 000 Lei Geldstrafe und 6 Jahren Ehrverlust verurteilt. Fürst Cantaeuzino und ein weiterer Angeklagter, die beide flüchtig find, wurden zu je 9 Jahren Gefängnis, 120 000 Lei Geldstrafe und 6 Jahren Ehrverlust verurteilt. Drei Angeklagte erhielten 5 Jahre Gefängnis und 20 000 Lei Geldstrafe mit 6 Jahren Ehrverlust, während ein Geist licher, der ein Reuebekenntnis abgelegt hatte, zu 1 Jahr Ge fängnis, 10 000 Lei Geldstrafe und 5 Jahren Ehrverlust ver urteilt wurde. Da die Auslandspresse keinen Zutritt erhalten und die rumänische Presse nur wenig Berichterstatter gestellt hatten, die aber über den Prozeß nichts veröffentlichen durften, ist es unmöglich festzustellen, worauf sich der Urteilsspruch gründet.