 Adolf Hitler in Krumau» Krumau, 20. Oktober. Durch ein Spalier jubelnder Menschenmassen hat der Führer am Donnerstagvor mittag Linz verlassen, um das sudetendeutsche Gebiet der oberen Moldau und des Böhmerwaldes zu besuchen. Die Fahrt führte zunächst durch den Haselgraben, jene uralte Straße, die früher einmal für die Salzlieferungen von Linz nach Prag benutzt wurde. Nach 30 üm Fahrt ist die Grenze bei Weigetschlag erreicht. Das tschechische Zollamt steht jetzt leer. Die Gegend des südöstlichen Böhmerwaldes ist arm an Bodenschätzen und an Korn- und Getreidebau. So ist die Bevölkerung arm, und die wenigen Häuser, die verstreut an den Hügeln liegen, sie sind klein und strohgedeckt. Aber die Bevölkerung, sie ist urdeutsch und sie ist zäh und treu gewesen. Schon 1918 Hatte dieses Land sich an Oberösterreich angeschlossen und Gruppen österreichi scher Volkswehr hatten es besetzt. Dann aber kamen die Tschechen und rückten wieder in dieses urdeutsche Land und trieben die schwachen Kräfte der Volkswehrtruppen zurück. Nun endlich nach 20 Jahren schwerster Not und Unter drückung ist es in das Reich zurückgekehrt. Die Bevölkerung jubelt dem Führer zu. Kein Haus ist ohne Schmuck, auch das ärmste trägt noch eine Hakenkreuzsahne, ein Bild des Führers oder einen Spruch. Ueberall ist die NSV. am Werke, um zum helfen. Und in den kleinen Dörfern und Städtchen kleben an der Stelle, an der noch vor einem Monat die tschechischen Rekru tierungsbefehle klebten, jetzt die Aufrufe der Formationen des nationalsozialistischen Deutschland. Ueberall grüßt den Führer Glockengeläut, grüßen ihm Triumphpforten und Spruchbänder. Bei der Einfahrt in die kleine Stadt Hohen furth windet sich ein Spruch- Bband über die Straße: „Grüß Gott im deutschen Böh merwald". Dort wo das Hauptquartier der tschechischen Staatspolizei war, ist jetzt ein Schild angebracht: „Brau nes Haus". Es ist das Gebäude der Ortswaltung der SdP. geworden. Wir passieren Rosenberg, das von einer alten Burg überragt wird und mit stürmischer Huldigung den Führer empfängt. Wenig später muß der Führer in der kleinen Gemeinde Ottau halten und sich in das Buch der Ge meinde eintragen. Wenn diese Gemeinde auch nur ein paar Häuser umfaßt, so will sie doch in dem Buche, in dem ihr Schicksal aufgezeichnet ist, den Namen des Führers nicht missen. Lächelnd erfüllt der Führer diesen Wunsch. Plötzlich Lauchen an der neben der Straße hinfließenden Moldau riesige Stapel von Holz auf. Kilometerlang zie hen sich diese Holzstapel dahin; es sind die Vorräte der größten Papierfabrik, die die Tschecho-Slowakei einmal be saß, der Papierfabrik Pötschmühle. Die gesamte Arbeiter schaft, die in Stärke von 1700 Mann angetreten ist, jubelt dem Führer begeistert zu, als er an den großen Fabrikan lagen vorüberfährt. Unablässig heulen die Sirenen. Die Belegschaft jubelt und drückt noch einmal ihren Dank, den sie auch in Spruchbändern kundtut, dem Führer aus: „Der deutsche Böhmerwald dankt seinem Befreier." Kurz nach 11 Uhr trifft der Führer in Krumau ein. Ein Spruchband empfängt ihn: „Unser Dank ist ohne Ende." Und so wie es dieses Spruchband ausspricht, so bekräftigt die jubelnde Bevölkerung, die besonders schwer unter dem Terror der tschechischen Besetzung gelitten hat, ihre un endliche Freude. Ein ohrenbetäubender Jubel durchbraust die engen Gassen. Aus dem Marktplatz sind die deutschen Trupen angetreten unter Führung von General Ritter von Schobert. Der Führer schreitet unter den Klängen des Deutschland- Liedes und des Horst Wessel-Liedes die Front ab. Er be grüßt die alten Kämpfer der NSDAP, aus Krumau. Er schreitet auch die Front der angetretenen SA. ab. Dahinter steht HJ. und BdM. In dem Senatssaal des Rathauses trägt sich der Führer in das Gedenkbuch der Stadt' ein. Dann tritt er auf die Tribüne, die vor dem Rathaus auf gebaut ist. Ein minutenlanger Jubel, stürmischfe Heil- und Dankrufe schlagen ihm entgegen. Nur mühsam kann Konrad Henlein Ruhe schaffen. Heulen: dankt dem Führer in bewegten Worten dafür, daß er den Weg nicht gescheut habe, um in dieses schöne, aber auch so arme Land des Böhmerwaldes zu kommen. In packenden Worten gibt Henlein dem überströmenden Glücks gefühl der befreiten Sudetendeutschen Ausdruck: „Wir alle können es ja immer noch nicht fassen, was es heißt, frei zu sein, endlich frei zu sein." Im Namen des sudetendeutschen Volkes gelobt Henlein, datz die befreiten Volksgenossen nicht durch Worte, sondern durch Taten ihren unauslöschlichen Dank an den Führer zum Ausdruck bringen und mit allen ihren Kräften sich stets hinter das ganze Deutsche Reich stellen wollen. Ter Führer dankt den Böhmerländern für die Treue, die sie dem deutschen Volkstum in jahrzehntelangem Kampf bewahrt haben. Als er erklärt, daß ganz Deutschland bereit und ent schlossen war, die Sudetendeutschen, wenn nötig, mit dem ganzen Einsatz der deutschen Stärke zu befreien, da äußert sich der unermeßliche Dank der befreiten, überglücklichen Böhmerländer erneut in minutenlangen begeisterten Heil rufen. Der Führer spricht zu ihnen von der Größe des neuen Deutschen Reiches, das nun auch d-e Sudetendeutschen in seiner Mitte für immer umschließe. So wie dieses Reich bereit sei, für jeden Einzelnen einzutreten, so habe aber auch jeder einzelne Deutsche die Pflicht, sich für dieses Reich ein zusetzen. Der Führer gedenkt der Deutschen, die nicht das Glück besitzen, zu unserer Gemeinschaft zu gehören und die glück lich sein würden, alles für diese Gemeinschaft hingeben zu dürfen. Um so dankbarer müßten nun jene sein, die dieses Glückes teilhaftig sein dürften. Unter dem begeisterten Jubel der Böhmerländer weist der Führer daraus hin, daß in diesem Jahr rund 19 Millio nen Volksgenossen und über 199 999 Quadratkilometer Land ohne einen Schwertstreich dem Reich zurückerobert wurden. Als der Führer hinzufügt, daß dieser Ersolg nur möglich gewesen sei, weil wir gerüstet waren für den letzten Einsatz und entschlossen, wenn notwendig, diesen letzten Einsatz auch vorzunehmen, da kommt erneut in den unbeschreiblich be geisterten Kundgebungen die überströmende Dankbarkeit der Sudetendeutschen zum Ausdruck. K Sie alle stimmen dem Führer zu, als er sie aufruft, nun noch mehr als bisher ihre Pflicht zu erfüllen, alles Zu tun, was unserem Volk nützt, und alles zu unterlassen, was ihn: Schaden zufügen würde. Das Sieg-Heil des Führers auf das deutsche Volk und das Großdeutsche Rerch nehmen die Böhmerländer mit nicht endenwollender Begeisterung auf und bereiten dem Führer noch bei seiner Abfahrt stürmische Kundgebungen.