 Gewerkschaftsbonzen ihrer Aemter enthoben. Paris, 14. Dezember. Das amtliche Gesetzblatt veröffent lichte am Mittwoch ein vom Präsidenten der Republik und dem Minister für öffentliche Arbeiten unterzeichnetes De kret, wonach der Generalsekretär des französischen Eisen bahner-Gewerkschaftsverbandes, Semard, und sein Stell vertreter, Jarrigion, wegen Aufhetzung der französi schen Eisenbahner zur Beteiligung am Generalstreik vom 30. November ihrer Aemter als Verwaltungsratsmitglieder der staatlichen französischen Eisenbahngesellschaft enthoben worden sind.