 Tie Geschäftsbereiche der slowakischen Minister. Prag, 8, Oktober. Der Ministerrat nahm am Freitag ein Übereinkommen mit den slowakischen Ministern an, wonach die Zuständigkeit in slowakischen Angelegen heiten bis zur Zeit der endgültigen verfassungsrechtlichen Regelung auf die slowakischen Minister übergeht und die Ausübung dieser Zuständigkeit im Rahmen der Rechtsord nung und des Finanzgesetzes erfolgen wird. Ausdrücklich wird festgestellt, daß die in diesen Grenzen festgesetzte Zuständigkeit sich sowohl auf sachliche wie Perio nalfragen bezieht. Bei den Staatsbetrieben wird mit Aus nahme der Betriebe mit Monopol- und Regalcharakter (Tabakregie, Münzamt, Salzamt usw.) jeweils ein eigener slowakischer Verwaltungsausschuß gebildet werden. Die Bedingungen der allmählichen Übergabe werden immer im Einvernehmen des Ressortministers mit den zu ständigen slowakischen Ministern festgesetzt werden. Falls es zu keiner Einigung kommt, entscheidet die Regierung. Dieser Regelung wurde von der Regierung zugestimmt, und der Vorsitzende der Regierung ersuchte die beteiligten Regierungsmitglieder, bei seiner Durchführung im aufrich tigen gegenseitigen Vertrauen zusammenzuarbeiten. Entsprechend dem Übereinkommen wurde zwischen den einzelnen slowakischen Ministern die Zuständigkeit folgen dermaßen aufgeteilt: Präsidium und Inneres, Minister Dr. Tiso, Schulwesen: Minister Cernak, ' Justiz, soziale Fürsorge und Gesundheitswesen: Minister Dr. Dureansk y, Landwirtschaft, öffentliche Arbeiten, Handel und Finanzen: Minister Teplansky, Verkehr: Minister Lichner.