 Das neue japanische Kabinett. Parteien nicht vertreten. Tokio, 2. Februar. Der Kaiser ernannte heute auf Vor schlag des Ministerpräsidenten General Hayaschi das neue Kabinett, das sofort zu seiner ersten Sitzung zusam mentrat. Ministerpräsident Hayaschi hat vorläufig auch die Posten des Austenministers und des Kulturministers mit übernommen, lür die endgültige Besehung des Austen ministeriums ist entweder der japanische Botschafter in Paris, Sato, oder der Botschafter in Washington, Saito, in Aussicht genommen. Weitere Minister sind Inneres: Kawaharada, Krieg: Nakamura, Marine: Nonas, Finanzen und Kolonien: Auki, Justiz: Schiono, bisher Reichsanwalt, Landwirtschaft und Verkehr: Namazaki, der schon früher einmal Landwirtschaftsminister war. Eisenbahn und Handel: Admiral a. D. Goto, letzterer ist 60 Jahre alt und war bisher Direktor der stsirma Sho wa-Stahl. Der einzige Parteimann in dem neuen Kabinett ist Namazaki, der aber aus der Showakai austritt. Die an deren Parteien haben eine Beteiligung am Kabinett ab gelehnt. In politischen Kreisen und in der Presse bezeichnet man das neue Kabinett als Koalition auf mittlerer Linie. Man erwarte keine Ueberraschungen. Die stärkste Persönlichkeit sei Admiral lonai, der erklärte, von Politik nichts zu verstehen. Er werde aber energisch den Stand punkt der Marine vertreten. Die Parteien sind angeblich entschlossen, sich gegen das Kabinett zu behaupten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 