 Stojadinowitsch besichtigt einen Zeitungsbetrieb. München, 22. Januar. Am Freitag abend stattete der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch im Anschluß an die Festaufführung im Nationaltheater einem großen Münchener Zeitungsbetrieb einen Besuch ab. Er ließ sich die technischen Einrichtungen der Nachrichten übermittlung erklären und bedi'ente selbst einen Fern schreiber. Im Anschluß an den Rundgang sprach Dr. Stojadino witsch in sehr anerkennenden Worten von dem Anteil der Presse an der d'eutsch-jugoslawischen Freundschaft. Er be tonte, daß die Staatsmänner, die der Pflege der deutsch jugoslawischen Beziehungen ihr besonderes Wirken ange deihen ließen, dabei stets in der Presse die besten Mitarbeiter gefunden hätten. Er habe deshalb die feste Absicht ge habt, Deutschland nicht zu verlassen, ohne einen Besuch in einem deutschen Zeitungsunternehmen gemacht zu haben, ein Besuch, der her deutschen Presse in ihrer Gesamtheit gelte.