 Churchills gefälschte Schiffslisten. Berlin, 23. November. Der Deutsche Dienst schreibt: Angesichts der katastrophalen Verluste der britischen Schiffahrt hat sich der englische Premiermini st e r ge zwungen gesehen, in einer Rundfunkrede dem englischen Volk Trost zuzusprechen. Chamberlain bemühte sich, die schweren Schläge, die der britischen Kriegs- und Handelsmarine bis jetzt zugefügt worden sind, zu b a g a t e I l i s i e r e n mit der Erklärung, daß die englischen Verluste die britische Seeherr schaft noch nicht erschüttert hätten. Den Gipfel der Naivität erreichte Chamberlain, als er den englichen Rundfunkhörern treuherzig daß die englische Regierung jeden Verlust sofort und offen berichten werde. Niemals werde sie davor zurückschrecken, unange nehme Meldungen zu veröffentlichen, es sei denn, daß man deswegen davon Abstand nehmen müsse, weil man mit der Veröffentlichung von Verlusten dem Feinde einen Dienst erweise. Mit dieser ebenso kindlichen wie heuchlerischen Erklä rung, deren zweiter Teil den ersten aufhebt, gibt Chamber lain offen zu, daß tatsächlich die englische Regierung gewisse Schisfsverluste unterschlägt und nur jene Verluste zugibt, die nicht verheimlicht werden können, weil der Augenzeugen kreis zu groß ist. Es wiederholt sich also heute die gleiche Erscheinung wie im Weltkrieg. Wiederum versucht die englische Admiralität nach Möglichkeit die Erfolge der deutschen Luftwaffe und Marine zu verkleinern oder wenn irgend möglich, abzu streiten. Der durch Bombentreffer eines deutschen Flugzeuges zer störte Flugzeugträger „Are Royal" wurde von Marine minister Churchill als unbeschädigt und unverletzt bezeichnet, ohne daß man jedoch der internationalen Presse bisher Ge legenheit gegeben hätte, sich davon zu überzeugen, daß der britische Flugzeugträger noch existiert. Da sich die Versenkung der „Royal Oak" durch Kapitän leutnant Prien in der Bucht von Scapa F I o w nicht ver heimlichen ließ, versuchte man zum mindesten die gleich zeitige Torpedierung der „RePulse" abzuleugnen. Amt liche Verlautbarungen verzeichneten als einzige „Opfer" der deutschen Luftangriffe aus britische Kreuzer in Scapa Flow „einen Hund und ein zersprungenes Fenste r". Erst Wochen später erfuhr man aus anderen Meldungen daß mehrere Einheiten der britischen Flotte zur Zeit infolge der Bombentreffer deutscher Flieger kampfunfähig sind und repariert werden müssen. Die deutschen Luftangriffe auf britische Kriegsschiffe im Firth of Förth wurden ebenfalls als „erfolglos" hin gestellt, bis endlich auf Umwegen oder durch die Veröffent lichung von Verlustlisten doch die Wahrheit ans Licht kam. Mehrere Tage wurde die Torpedierung des Kreuzers „Belfast" im Firth of Förth durch ein deutsches U-Boot verschwiegen, bis auch durch die Veröffentlichung dieser Nachricht durch eine amerikanische Tagezeitung keine Mög lichkeit mehr zum Auweichen vor dem peinlichen Eingeständ nis Abgeben war. Kein Geheimnis ist es ferner, daß die von der britischen Admiralität herausgegebenen Schis f s - listen, die das Ein- und Auslaufen von Handelsfahr zeugen in britischen Häfen anzeigen, gefälscht s i n d. Die englische Admiralität geht hier nach den gleichen Methoden vor, die sie bereits im vorigen Krieg anwandte und über die Lloyd George in seinen Kriegserinne rungen („Mein Anteil am Weltkrieg") in dem Kapitel über die U-Boot-Gefahr schreibt: „Um die traurigen Nachrichten (über die versenkten Schiffe) nicht gar so hoffnungslos er scheinen zu lassen, veröffentlichte die Admiralität wöchent lich eine Aufstellung der Schiffe, die im Laufe der betreffen den Woche britische Häfen erreicht und verlassen hatten. Um diese Zahl zu erhöhen, wurde jedes Einlaufen und Aus laufen mitgezählt, einschließlich des häufigen Kommens und Gehens kleiner Küstenfahrzeuge, die von einem Hafen zum anderen pendelten, so daß eine Ziffer von ungefähr 2500 Ladungen wöchentlich und ebenso vielen Ausfahrten erzielt wurde. Tatsächlich berührten nicht mehr als 120 bis 140 seegehende Schiffe in der Woche britische Häfen!" Lloyd Georges Kriegserinnerungen weisen noch andere derartige Bekennt n.i s s e auf, die heute wiederum höchst aktuell geworden sind und ausgezeichnete Rück schlüsse auf britische Propaganda-Methoden zulassen. Der ehemalige britische Ministerpräsident im Weltkrieg schildert in seinen Kriegserinnerungen eine Unterredung, die er nach Beginn des uneingeschränkten U-Boot-Krieges mit Admiral lellicoe Anfang 1917 hatte: „Nach den üblichen Begrüßungen zog der Admiral ein Dokument aus der Schublade und überreichte es mir. Es war eine Aufstellung der Tonnageverluste aus den letzten Mo naten. Die Aufstellung bewies, daß die Gesamtverluste der britischen und neutralen Schiffahrt im Februar 536 000 Tonnen und im März 630 000 Tonnen erreicht hatte. Es ging serner auch ihr hervor, daß im April nach den bisheri gen Verlusten mit der Zerstörung von nahezu 900 000 Ton nen gerechnet werden müsse. Diese Ziffern verrieten, daß die Verluste das Drei- und Vierfache dessen be trugen, was in der Presse veröffentl ich t worden war. So schrecklich hatte ich mir die Sache niemals vor gestellt!" Admiral Jellicoe erklärte in dieser Unterredung Lloyd George: „Die Deutschen werden den Krieg gewinnen, wenn es uns nicht gelängt, diesen Verlusten ein Ende zu machen und zwar bald!" Lloyd George wird, als er seine Krigeserinnerungen nie derschrieb, Wohl kaum daran gedacht haben, daß diese- osWn herzigen Eingeständnisse in kürzer Zeit wiederum Anhalts punkte für einen recht reizvollen Einblick in die britische Propagandataktik' geben würden. Ebenso wenig wird auch Mr. Churchill, als er in dem Buch „W eltkrisis" seine Memoiren über die Welt kriegszeit schrieb, vorausgesehen haben, was kommen würde» Sonst hätte er nicht so offenherzig der Weltöffentlichkeit mit geteilt, wie sehr dem englischen Volk während des Kirieges die Wahrheit vorenthalten wurde. In dem Kapitel „Die große Flotte und die U-Boot-Ge fahr" beschäftigt sich Churchill, der während des Weltkrieges an gleicher Stelle wie heute 'saß, mit dem Fall des britischen Kreuzers „Audaciou s", der am 27. Juli 1914 von einem deutschen U-Boot versenkt worden war. Die englische Regierung hat wochenlang den Verlust dieses wertvollen Kriegsschiffes verschwiegen und abgeleugnet. Mit welchen Methoden Churchill demals es verhinderte, daß die Wahrheit bekannt wurde, gesteht er selbst in er frischender Ungeniertheit, wenn er schreibt: „Vom militäri schen Standpunkt aus hatten wir mit der „Audaciou s" den ersten schweren Äerlust zu beklagen. Sie war eine jener lebenswichtigen Einheiten, von denen wir damals nicht mehr als sechs oder sieben hatten und aus denen unsere ganzen strategischen Betrachtungen aufgebaut waren. Als ich die Frage der Geheimhaltung des Verlustes vor das Kabinett brachte, waren die Ansichten sehr geteilt. Es wurde dagegen geltend gemacht, daß das öffentliche Vertrauen erschüttert würde, wenn man argwöhnte, daß wir die Verluste verheim lichten. Schließlich wurden jedoch meine Vorschläge angenom men. Die Presse wurde von der Admiralität ersucht, über das Ereignis zu schweigen. Einige Zeitungen kamen dem Verlangen nur unwillig nach. Wir blieben jedoch standhaft und beobachteten sorgfältig die deutsche Presse auf die leisesten Anzeichen, die auf Kenntnisse des Verlustes hindeu teten. Es dauerte fünf Wochen, bis die deutsche Admiralität den Verlust der „Aüdacious" erfuhr, und selbst dann war sie noch im Zweifel, ob es sich nicht etwa um ein Gerücht handelte." Gefälschte Schiffsl i st e n, unterschlagene Verluste und ähnliche Tricks werden auf die Dauer nichtausr e i ch e n, Englands schon jetzt schwer getroffene Herrschaft in der Nordsee zu retten. Die Welt, die durch die Bekenntnisse der britischen Politiker der Jahre 1914 bis 1918 gründlich aufgeklärt ist, weiß allzu genau, was sie von britischen Statistiken und amtlichen britischen Heeresberich ten zu halten hat, 'als daß sie noch einmal auf die alten Me thoden Churchills hereinfallen könnte. Die auf dem Mee resgrund ruhende Schiffstonnage ist bereits z u groß, als daß sie weggeleugnet oder etwa durch britische Dementis wieder an das Licht des Tages gebracht werden könnte.