 Die polnisch-tschechoslowakischen Beziehungen. Warschau, 15. Juni. Die Parlamentsrede des tschecho slowakischen Außenministers Krofta, in der er die Be ziehungen Prag—Warschau erörterte, wird vom Expreß -Poranny in scharfer Form kritisiert. Krofta, so schreibt das Blatt, habe die Beziehungen mit Polen in einer Art beleuchtet, die vielleicht für die Prager Politik bequem sei, aber keineswegs mit der Wirklichkeit übereinstimme. Das Blatt bezeichnet die Darstellung Kroftas über die Frage der gegenseitigen Ausweisungen als tendenziös. Während es sich in Polen um vereinzelte Fälle handele, bemühe man sich seitens der tschechischen Behörden seit Jahren systematisch, die Polen mit allen erdenklichen Mitteln zu vertreiben. Daß Minister Krofta gerade die Frage der Ausweisungen her angezogen habe, zeige deutlich die Mentalität der tschechischen Politik, die feindlich gegenüber Polen einge stellt sei. Der Versuch, daß Weiße schwarz zu machen und das Schwarze weiß, sei eines offiziellen Vertreters der staatlichen Politik nicht würdig.