 Ausweisung reichsdeutscher Fischer aus Heia. Danzig, 28. August. Infolge der Anlage von Befesti gungen auf der Halbinsel Heia, die zum Verteidigungsbe zirk Edingen gehören sollen, hat sich die polnische Regierung genötigt gesehen, den uralten deutschen Fischerort räumen zu lassen. Im Verfolg dieser Maßnahmen müssen 14 alteingesessene reichsdeutsche Fischerfamilien den Festungs bezirk Heia verlassen. Am Sonnabend sind diese Fischer aus ihrer alten Hei mat abgereist. Ein Teil der Männer hat sich mit Kuttern und Fischfanggerät über See nach der deutschen Ostseeküste begeben, wo sie in Zukunft ihrem Gewerbe nachgehen wer den. Der Rest der Fischer und 50 Angehörige haben Heia mit Hab und Gut verlassen.