 Das Mngtse-Gebiet von japanischen Zivilisten geräumt. Tokio, 9. August. Der Sprecher des Auswärtigen Am tes teilte mit, daß nunmehr alle japanischen Zivilisten außer dem Konsulatspersonal das gesamte Na n g t s e - G e b i e t einschließlich Nankings verlassen hätten. Die in Hankau stationierten beiden Kanonenboote und ein Zerstörer seien ebenfalls zurückgezogen worden. Aus Südchina seien vorläufig nur die japanischen Frauen und Kinder abge zogen. . Der Sprecher erklärte weiter, die Lage sei noch krrtrscyer geworden, da der Marsch sechs chinesischer Divi - sionennachNorden an der Pukau —Tientsin-Bahn fortgesetzt werde und die Spitze bis Matschang, ungefähr 70 Kilometer südlich von Tientsin, vorgedrungen fei. Bot schafter Kawagoe beabsichtige, Verhandlungen mit Nan king aufzunehmen. Die Ausführung dieser Absicht hänge jedoch von der Haltung des Marschalls Tschiangkaischek ab.