 Ernste Beurteilung der polnischen Grenzverletzungen. Moskau, 14. September. Sämtliche Moskauer Blätter bringen die bereits bekannte amtliche Erklärung über die in letzter Zeit mehrfach erfolgte V erletzungderSowjet grenze durch polnische Flieger. Dabei wird als erschwe rendere Umstand hervorgehoben/daß die Polen wiederholt versucht hätten, weit in das Gebiet der Sowjets vorzu dringen. Wie man von amtlicher Seite zu diesen Grenzverletzungen der Polen erfährt, legt man in Moskau diesen Zwischenfällen eine ernste Bedeutung bei.