 Lebhafte handelspolitische Tätigkeit in Ungarn. Budapest, 26. Juni.. Von zuständiger Wtelle wird mit geteilt, daß die mit der franzosischen, belgischen und hollän dischen Regierung geführten Handelsvertragsverhandlungen abgeschlossen worden sind. Mit der französischen Regierung konnte ein Abkommen endgültig abgeschlossen werden und mit der holländischen Regierung wurde der Entwurf eines Abkommens vorunterzeichnet. Auch mit der belgischen Regierung haben die wirtschaftlichen Verhandlungen zu einer Vereinbarung geführt. Gegenwärtig sind auch mit der österreichischen Regierung Verhandlungen im Gange. Wien, 26. Juni. Am Freitag Mittag ist eine ungarische Handelsabordnung in Wien eingetroffen, um die Verhand lungen, die der ungarische Handelsminister Winchkler seit einigen Tagen in Wien führt, fortzusetzen. Man glaubt in kurzer Zeit eine Einigung im österreichisch-ungarischen Weizenkonflikt herbeizuführen. Ebenso stehen die öster reichisch-Polnischen Verhandlungen vor einem baldigen Abschluß.