 Der schwedische Außenminister in Frankreich. Paris, 18. März. Der schwedische Außenminister Sandler ist am Donnerstaa von London kommend im Flugzeug in Le Bouraet eingetroffen. Er wurde bei seiner Ankunft von Außenminister Delbos und dessen Kabi nettschef Rochat begrüßt. Zu Ehren des schwedischen Außenministers Sand ler fand am Donnerstag abend in der Schwedischen Gesandtschaft ein Essen statt, dem zahlreiche Mitglieder der französischen Regierung sowie eine Reihe von höheren Be amten des Quai d'Orsay beiwohnten.