 England plant aktivere Bevölkeruingspolitik. London, 18. Januar. Nach dem diplomatischen Korre spondenten des liberalen Star beabsichtigt jetzt auch die eng lische Regierung, Schritte auf dem Gebiet einer aktiven BevLlkerungspolitik zu unternehmen. Gesundheitsminister Kingsley Wood prüft nach dieser Meldung zur Zeit Pläne, die Kinderzulagen vor sehen, wie sie in Lancashire von einer großen Mrma schon eingeführt worden sind. Die Kinderzulagen sollen allge mein gesetzlich eingeführt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 