 Jüdische Skrupcllosigkcit. Warschau, Ik. Juli. In der polnischen, Presse wird die Aufmerksamkeit auf die „Geschäftstüchtigkeit" der I u d e n gelenkt, die aus der Verleumdung ihrer Gastlän der Kapital zu schlagen pflegen. Auch die polnischen Juden haben im Ausland durch klägliche Darstellung ihrer Lage Mitleid und dadurch Freigebigkeit zu erregen versucht. An die Denkschrift der amerikanischen Juden über die angeblichen Judenverfolgungen in Polen knüpft nun der rechtsstehende Goniec die Forderung, sämtliche jüdischen Komitees aufzulösen, die sich mit der Sammlung und Ver teilung von Geld aus anderen Ländern befassen. Denn diese Komitees gäben ihren Rassegenossen im Ausland lügenhafte Berichte über die Lage der Juden in Polen und damit Stoff für die polenfeindliche Hetze im Ausland, um möglichst viele Unterstützungsgelder zu erhalten.