 Zwei Jahre in den HändenMtz-DDÜ. London, 6. März. Ein Warschauer Korrespondent des Sunday Expreß gibt im Zusammenhang mit bem Moskauer Prozeß die Eindrücke wieder, die ihm bin früherer hoher Sowjetkommissar vermittelt hat, der Zwei Jahre in der Ge fangenschaft der GPU war und der die berüchtigte „Plander droge" aus eigener Erfahrung kennt. Der ehemalige Kommissar erklärte dem Korrespondenten: „Ich wurde unter dem Verdacht der Spionage und der. Be tätigung gegen Stalin verhaftet und ins Lubjanka-Gefäng nis gebracht. In der 2 m hohen Zelle gibt es weder Tag noch Nacht, da dauernd elektrisches Licht brennt. Jede Stunde öffnete die GPU-Wache die kleine Oeffnung in der Tür, steckte die Mündung eines Revolvers hindurch und verfolgte mich damit durch die ganze Zelle. Wenn ich zu schlafen versuchte, stieß mich ein GPU-Mann an und sagte: „Hier gibt es keinen schlaf." „Das Lubjanka-Gefängnis ist so still wie das Grab; man hört nur hin und wieder das Flüstern eines Menschen, der mit sich selbst spricht, oder einen plötzlichen Aufschrei aus einer anderen Zelle. Äls ich eines Tages zum Kreuzverhör geführt wurde, sah ich einen Jungen, der von drei Männern geschleppt wurde und laut schrie. Sie schlugen ihm heftig ins Gesicht, öffneten seinen Mund und legten eine eiserne Klam mer um seine Zunge. „Ich war acht Monate im Lubjanka-Gefängnis und hatte ungefähr 45 Kreuzverhöre auszuhallen. Schließlich bot man mir ein Glas Wasser an. Ich trank es und ehe ich meine Selbstbeherrschung verlor, wußte ich, was es war, es war die „Plauderdro g e". Plötzlich fühlte ich mich wunder voll gesund und guter Dinge. Dann verspürte ich einen ganz unerklärlichen Tang, alles auszuplaudern, was ich wußte. Es war unmöglich zu widerstehen. „Schließlich, als der Rausch ganz deutlich war, brachte man wir ein harmlos aussehendes Schriftstück zur Unter schrift. Ich begriff sofort, daß man mich veranlassen wollte, ein hinter dem ersten Blatt verstecktes „volles Ge ständnis" zu unterschreiben. Dabei bedrohte man mich andauernd mit den Worten: „Wenn Sie nicht bekennen, werden alle Ihre Verwandte verhastet." Der Kommissar gab dem Korrespondenten dann noch eine Schilderung der Verhältnisse im Butir k i - G e än g - n i s in Moskau, wohin er anschließend gebracht wurde. Er schätzt, daß in allen Gefängnissen, Konzentrationslagern, Arbeitslagern und Arbeitskolonien der Sowjetunion rund vier Millionen Menschen gefangen gehal ten werden. Schließlich gab der Gewährsmann dem Korrespondenten noch einen Einblick in das Leben im Solowjetzki - Konzentrationslager, wo 15 009 Gefangene waren, die im Winter bei der grimmigsten Kälte beschäftigt wurden. Zahlreiche Gefangene seien erfroren. Wenn es zu Auflehnungen kam, seien die Wachen mit dem Bajonett auf die Gefangenen losgegangen. Ein Kommissar im Solom jetzki-Lager habe sich ein Vergnügen daraus gemacht, Ge fangene sich in der bittersten Kälte völlig nackt ausziehen zu lassen und sie zu zwingen, sich auf eine Mauer zu setzen. Dann habe er sie mit seinem Revolver abgeknallt und ver gnügt gelacht, wenn sie herunterfielen.