 New Uorker Fürsorgeämter durch Erwerbslose besetzt. New Jork, IV. März. 2000 erwerbslose Männer und Frauen haben am Mittwoch 30 von 45 New Aorker Für sorgeämtern mit Gewalt besetzt und eine Erhöhung ihrer Unterstützungssätze um 40 v. H. verlangt. Die Erwerbs losen, die dabei 150 Kinder im Alter von wenigen Mona ten (!) bis zu zehn Jahren mit sich führten, sind von den verantwortungslosen Hetzern einer kommunistischen Arbeits losenorganisation, der „Workers Alliance", zu diesem Ge waltakt aufgepuscht worden.