 Die kanadische Opposition wehrt.sich. Amsterdam, 4. November. In Kanada ist es zu einem be zeichnenden Konflikt zwischen der Regierung und der Oppo sition gekommen. Als Führer der Opposition hat Dr. Manion eine Erklärung veröffentlicht, in der er sich dagegen wendet, daß die Regierung den Eindruck zu erwecken sucht, als stehe man in ständiger Fühlung mit der Opposition und suche auch eine politische Mitarbeit der Konservativen Par tei sicherzustellen. Das treffe nicht zu. Vielmehr müsse er in aller Öffent lichkeit sagen, daß das politische Günstling- und Patrona t s y st e m fortgesetzt werde. Der Oppositions führer forderte eine völlige Beseitigung dieses schädlichen Systems und eine Einberufung des Parlaments im Januar. Ministerpräsident Mackenzie Kinig sicherte eine sofortige Nachprüfung der Beschwerden zu, fügte jedoch hinzu, daß sich eine so schwere Veranwortung, wie sie im gegenwärtigen Zeitpunkt die Regierung trage, nicht teilen lasse.