 Mitgliederversammlung der Deutscheu Gruppe der IHK. Berlin, 12. Februar. Am 12. Februar fand eine Mit gliederversammlung der Deutschen Gruppe der Internatio nalen Handelskammer unter Vorsitz ihres Präsidenten, Abr. frowein (Ehrenpräsident der Internationalen Handels kammer) statt. Den Mitgliedern wurde Bericht erstattet über den bevorstehenden, zum ersten Mal in Deutschland stattfindenden Kongreß der Internationalen Handelskam mer vom 28. Juni bis 3. Juli in Berlin, der am Montag, den 28. Juni, in der Kroll-Oper eröffnet werden wird. Nach Erledigung der Tagesordnung sprach der General direktor des bekannten großen französischen Elektro-Kon zerns Alstohm, A. Detoeuf (Paris). Er führte in fesselnder Rede aus, daß ohne eine wirkliche Atmosphäre des Frie dens an die Lösung der praktischen fragen zur Wiederbe lebung des Warenaustauschs unter den Völkern nicht ge dacht werden kann. Sei der frieden wiederhergestellt, so müßten insbesondere gelöst werden die Rohstoff-frage, die frage der Bevölkerungsbewegung, die frage der Stabili tät der Wechselkurse, die Ueberwachung des Güteraustausche und die Anpassung der Erzeugung. Detoeuf sagte: „So um fassend und schwierig diese Probleme se'm mögen, so schei nen sie doch nicht unlösbar". Er führte weiter aus, daß eine unmittelbare Wiederherstellung der alten Beziehungen nicht in frage kommen könne. Sie würde mehr Wirren als Wohlstand verursachen. Zwischen Krankheit und Ge sundheit liege eine Genesungsperiode, während der man weder reiten noch Wintersport treiben darf. Der Redner machte im Zusammenhang mit seinen Erfahrungen aus dem Elektrizitätswesen interessante Vorschläge über die zukünf tige Regelung des Kontingentswesens. Die Ausführugnen Detoeufs wurden mit großem Bei fall aufgenommen. Unter den anwesenden Ehrengästen und Mitgliedern be fanden sich der französische Botschafter in Berlin, Exz. Franeois-Poncet, der französische Handelsattache Lefeuvre, der Generalsekretär der Internationalen Handelskammer Pierre Vasseur und sein Stellvertreter A. Barbey (Paris), die Ständigen Vertreter der Amerikanischen und Englischen Landesgruppe James O'Neil und Owen Jones (Paris), Staatssekretär Posse, Ministerialdirektor Neumann, der Stellvertretende Leiter der Reichswirtschaftskammer Staatssekretär i. e. R. Dr. Ernst Trendelenburg, Geheim rat Benzler und Geheimrat Sabath (Auswärtiges Amt), Ministerialrat Dr. Willuhn (Reichskanzlei), Hülse (Mitglied des Reichsbank-Direktoriums), der Präsident des Statisti schen Reichsamts Dr. Reichardt, Professor Wagemann, Exz. Schnee, Staatsminister a. D. Professor Lehnich (Präsident der Reichsfilmkammer), Staatsrat Dr. von Stauß, Ministe rialdirektor i. e. R. Reichard (Präsident des Werberates der deutschen Wirtschaft), Ministerialrat Professor Dr. Hunke, Ministerialrat Imhoff, Ministerialrat Hasenöhrl u. a. m.