 Britische Seeleute strafen W. C. Lügen. Berlin, 24. Januar. Die englische Admiralität ist in letzter Zeit bemüht, die deutsche Seekriegführung als un ritterlich, feige und grausam hinzustellen. Diese Taktik, seinen Gegner in den Augen Unbeteiligter herabzusetzen, wenn man ihm anders nicht beizukommen vermag, ist nichts Neues? Wohl aber ist sie aufschlußreich, da sie in diesem Fall den Schluß nahe legt, daß der Umfang und die Beharrlich keit der Schiffsversenkungen rund um Englands Küsten anfängt, Herrn Winston Churchill ernsthaft auf die Nerven zu fallen. „ Nachdem er erst kürzlich über die Versenkung „harmloser bewaffneter Fischdampfer, die aber in Wirklichkeit im Dienst der Luftabwehr, im Minen- oder Vorpostendienst der bri tischen Kriegsmarine standen, Zeter und Mordio geschrien hat, bringt er jetzt eine neue Gveuelmeldung heraus. Demnach sollen ungefähr 300 Besatzungsmitglieder eng lischer, von einem deutschen Hilfsdampfer unter Bedin gungen untergebracht sein, die sich nur mit solchen aus den Tagen des Sklavenhandels vergleichen ließen? die fragliche Erklärung der englischen Admiralität weiß genaue und haar sträubende Einzelheiten über die Zustände an Bord dieses „schwimmenden Konzentrationslagers" zu geben. Wie anders aber hören sich im Vergleich zu diesen von W. C. veranlaßten Hetzmeldungen die Berichte an, die englische Seeleute von dem Verhalten deutscher Matrolsen und Kommandanten geben! So sprachen sich erst kürzlich die nach England zurückgekehrten Kapitäne einiger anderer versenkter englischer Dampfer einmütig in der anerkennend sten Weise über das ritterliche Verhalten der Besatzung des Aehnliche Aussagen durch die englischen Seeleute kann man immer wieder in englischen Zeitungen lesen. Im Zu sammenhang mit der obigen W. C.-Verleumdung über die menschenunwürdige Behandlung englischer Matrosen als Gefangene auf deutschen Schiffen ist aber der folgende Be richt eines einfachen Matrosen sehr bezeichnend, der sich im Scotsman findet und in dem es heißt: „U-Bootsbesatzung überließ ihre Kojen geretteten See leuten. Tie Mitglieder der Besatzung des deutschen U-Bootes, das den Liverpooler Dampfer „Darino" (1331 t) . . . versenkte, räumte ihre Kojen und schlief auf den blanken Stahlplatten? damit die englischen Seeleute die Kdjen haben konnten. Dies wurde von Mr. George Carrol, dem Zweiten Maat der „Darino", berichtet, der gestern von dem Landungshafen an der Ostküste nach seiner Wohnung in Wavertree, Liverpool, zurückkehrte. . . ."