 Reichsnährstandstagung in Wien. Wien, 23. Juli. Am Freitag fand in der Wiener Hof burg eine Arbeitstagung der Reichshauptabteilung 111 des Reichsnährstandes statt, bei der die Landeshauptabteilungen sämtlicher 22 Landesbauernschaften des Reiches sowie die Vorsitzenden und diee Geschäftsführer der Hauptvereinigun gen und Wirtschaftsverbände zugegen waren. Die Tagung, die von Reichshauptabteilungsleiter 111 Küper, im Beisein des Landwirtschaftsministers der Ost mark, Jng. Reinthaller, geleitet wurde, verfolgte das Ziel, einen gründlichen Erfahrungsaustausch über die land wirtschaftliche Markt- und Versorgungslage herzustellen. Nach der Begrüßung durch den Reichshauptabteilungs leiter betonte Minister Reinthaller, daß der Bauer der Ost mark trotz aller Widerstände im Laufe der Geschichte als Grenzlandbauer zäh am Gedanken von Blut und Boden festgehalten habe. Deshalb habe das deutsche Bauerntum durch die Wiedervereinigung eine besonders wertvolle Er gänzung gefunden. Der Redner unterstrich, daß heute nicht mehr wie früher den Ostmarkbauern Absatzsorgen beiwäftigten, sondern die Frage, wie er die groüen Aufgaben bewältigen werde, die ihm im Rahmen der Erzeugungsschlacht übertragen werden. Im Rahmen von Berichten über das abgelaufene Wirt schaftsjahr wurden die verschiedenen die Marktgebiete be treffenden wichtigen Fragen erörtert, und die Marktord nung für die kommende Wirtschaftsperiode besprochen.