 Jmredy verkündet den Wiener Schiedsspruch. Budapest, 3. November. Den Wiener Schiedsspruch er fuhr die ungarische Oeffentlichkeit durch Ministerpräsident Jmredy selbst, der unmittelbar nach dem Eintreffen der Nachricht sich zum ungarischen Rundfunk begab, um dem Lande den Schiedsspruch persönlich mitzuteilen. Der Mi nisterpräsident zählte die durch den Spruch zu Ungarn kom menden wichtigen Orte auf und sagte den beiden Groß mächten Dank dafür, daß sie in schwerer und heikler Arbeit die Entscheidung auf sich genommen, um in dem von der Neuordnung der Tschecho-Slowakei betroffenen Teil Euro pas die Voraussetzungen für ein friedliches Zusammenleben zu schaffen. Ihre ehrliche, verantwortungsvolle und jeden Ungarn zum Dank verpflichtende Arbeit sei die Anwendung des den Münchener Entscheidungen zugrunde liegenden ethnischen Prinzips. Mit stolzem Bewußtsein stellte der Ministerpräsident fest, Paß der mit den Waffen der Argumente geführte zähe Kampf für Ungarns gerechte Sache einen erfolgreichen Ab schluß gefunden habe. Ungarn sei größer geworden. Nach 20 Jahren Trauer sei dies der erste Freudentag Ungarns, ein zerechter Lohn für den unerschütterlichen Glauben ser unzarischen Nation. Nack dem Eintreffen der Nachricht von dem Wiener Schiedsspruch veranstaltete die Budapester Bevölkerunz ein drucksvolle K undgebunge n. versammel ten sich am Freiheitsplatz vor Standbildern, die die abge trennten Gebiete darstellten» Dann zog die Menge mit Fackeln zum Landesfahnendenkmal und von dort schließlich zum Minifterpräsidium. Auf eine Begrüßung durch Vertreter der ungarischen Hochschuljugend antwortete Ministerpräsident Imred y mit einer Ansprache, in der er erwähnte, daß Ungarn um. IL 400 Quadratkilometer mit rund einer Million Ein wohner größer geworden fei. Nach begeisterten Ovationen zog die Menge in den Hof der Königlichen Burg, um dem Reichsverweser zu huldigen. Auk Anordnung des Bürgermeisters wird die ungarische Hauptstadt vom 3. bis 10. November beflaggt werden.