 König Boris Ehrendoktor der Berliner Universität. Sofia, 22. Mai, König Boris empfing am Montag unter Führung des deutschen Gesandten Freiherrn vo n Richthofen eine Abordnung der deutschen Hochschullehrer, wobei der Rektor der Berliner Universität, Professor Dr. Hoppe, König Boris die Ernenung zum Ehrendoktor der Medizin der Universität Berlin überreichte. Der Führer der deutschen Professorendelegation in Sofia, Professor Dr. Mühlens - Hamburg, überreichte bei dieser Gelegenheit König Boris sein jüngstes wissenschaftliches Werk. Der König zeichnete sämtliche Mitglieder dieser deut schen Abordnung mit hohen Orden aus und überreichte ihnen diese persönlich. Dann begaben sich die deutschen Professoren zur Uni versität, wo die Feier der Ehrendoktorenverleihung statt fand. Besonders groß war hierbei der Anteil deutscher Pro fessoren, befinden sich doch unter den 91 verliehenen Ehren doktoren der Universität Sofia über 29 deutsche Professoren und andere Persönlichkeiten. Im Anschluß an diese Feierlichkeit wurden deutsche Ehrungen verkündet. Die Deutsche Akademie in München ernannte den bulgarischen Unterrichtsminister, Professor Filoff, zu ihrem Ehrensenator und den Rektor der Universität Sofia zum Ehrenmitglied. Die deutsche Ge sellschaft für Hygiene, Berlin, ernannte Professor Toschko Petroff zu ihrem Ehrenmitglied. Professor Sta nischeff wurde Ehrenmitglied der Hansischen Univer sität unter der gleichzeitigen Verleihung der Ehrenmünze der Universität Hamburg. Am Nachmittag legten die deutschen Hochschullehrer einen Keanß am bulgarischen Helden mal nieder.