 Dreier-Besprechung über Spanien vorgeschlagen. Paris, 24. September. Der englische und der franzo ' fische Geschäftsträger in Rom habM am Freitag nachmittag einen gemeinsamen Schritt bei der italienischen Regierung unternommen. Die Vertreter der Regierungen Englands und Frank reichs haben erklärt, daß die Besprechungen, die in Genf zwischen dem französischen Außenminister Delbos und dem italienischen Vertreter Bova-Scoppa stattgefunden haben, in London und in Paris mit Genugtuung aufge nommen worden feien. Die englische Regierung, die über alle Einzelheiten dieser Unterredung unterrichtet worden sei, sei bereit, an einer Dreier-Besprechung teilzu nehmen. Diese soll auf diplomatischem Wege stattfinden.