 500 Sowjetflugzeuge gingen nach China. Tokio, 3. Mai. Die japanische Regierung wiederholte am Dienstag in Moskau in schärfster Form ihren Protest gegen die offizielle Unterstützung der Kuomintang-Regie rung mit Waffen, Flugzeugen, Piloten und Technikern durch Sowjetrußland. Seit sechs Monaten habe die Sowjetregierung regel mäßig Flugzeuge gestellt und Piloten nach China abkom mandiert. Weiter habe sie auch für Ersatz der durch die japanischen Flieger verursachten Verluste gesorgt. Mehr als 500 Flugzeuge und 200 Piloten seien auf diese Weise nach Jnnerchina gegen Japan kommandiert worden. ' Der japanische Botschafter in Moskau, Shigemitsu, habe Moskau wiederholt im Auftrage seiner Regierung verwarnt und die bestimmte Erklärung abgegeben, daß Japan ge zwungen sei, diese offizielle Unterstützung Chinas als eine feindliche, gegen Japan gerichtete Handlung anzusehen. Die japanische Regierung erwarte deshalb ernstlich, daß die Sowjetregierung nunmehr baldmöglichst ihre Haltung ändere.