 Reichserziehungsminister Ruft in Heidelberg. Heidelberg, 24. Juni. Zur Reichsarbeitstagung der Reichsstudentenführung war am Donnerstag auch Reichs erziehungsminister Rust in Heidelberg. Reichsstudenten führer Dr. Scheel begrüßte ihn vor einem großen Hörerkreis und betonte, daß es für die deutschen Studenten eine selbst verständliche Pflicht sei, die Arbeit des. Ministers zu unter stützen und mitzutragen. Aus der Rede von Reichsminister Ruft sprach der poli tische Kämpfer: „Beim Umbruch im Jahre 1933", so führte Reichsminister Ruft aus, „bemerkten wir, daß das Bauern tum und das Arbeitertum die brüchige Schicht eines bürger lichen Staates durchbrachen. In unserer Freude darüber leisteten wir aber keinen Verzicht auf die Urwerte, deren Hüterin in erster Linie die Hochschule ist. Gerade diese Hochschule aber lebte in einer fernen Welt. „Wenn wir sie heute in die Gemeinschaft des Volkes zu rückführen, so darf nicht einfach ein Stück größter deutscher Vergangenheit, ein Stück größten deutschen Geistes beiseite geschoben werden; sondern was ist, muß sich wandeln, aber es muß erhalten werden. Die Hochschule wird auf eine lebensnahe Berufsbildung in den akademischen Berufen aus gerichtet werden. Dabei sind Zweifel aufgetaucht, ob die Einrichtung der Universität tatsächlich noch wirksam ist. „Wenn wir aber anstreben, unsere Studenten fachlich, weltanschaulich und körperlich zu schulen, so wäre es unver- nünftig, den großen Körper der Hochschulen zugunsten der Fachschulen zu zerschlagen. Wir halten vielmehr daran fest, daß Forschung und Lehre in der deutschen Wissenschaft in einer Hand bleiben." Nach dem Hinweis auf die fortschreitende politische Ein heit auch hier, rief der Minister: „Es wäre töricht, die Hochschulen aufzugeben, nur weil ein großer Teil der Lehrer sich in unsere Gemeinschaft nicht einreihen konnte oder wollte. Wie per Dozent ist auch der Student ein Teil der Hochschule, die nicht allein Forschungs stätte sein soll, sondern von den Richtern, Lehrern, Aerzten usw., die sie durchlaufen haben und im Berufe.stehen, Anre gungen aus dem Lande heraus empfangen wird. Deshalb konnten wir nicht darauf verzichten, auch vom Standpunkt der Hochschule aus eine deutsche Studentenschaft zu schaffen. „Diese nationalsozialistische Gliederung ist ein Geschenk für uns alle; und nun kann der Student an seine Berufs arbeit gehen, denn jetzt hat auch die Arbeit in den Laborato rien und Hörsälen ihre völkische Sinngebung erhalten. Bleiben Sie in erster Linie politische Soldaten an den Hochschulen, dann wird nie eine Divergenz zwischen Volk und akademischer Jugend entstehen. Bewahren Sie sich Ihre kämpferische Gesinnung. Denn die Entscheidung fällt durch Sie, meine jungen Kameraden!" Am Donnerstag vormittag empfing Reichsminister Ruft im Senatssaal der Universität die Reichssieger des studentischen Reichsberufswettkampfes. Die 20 Sieger, die Amtsleiter der Reichsstudentenführung, die Gebietsbeauf tragten und die Reichsfachgruppenleiter wurden durch den Leiter des Amtes für Wissenschaft und Facherziehung, Dr. Kubach, gemeldet. Reichsminister Ruft gab seiner Freude Ausdruck über die hervorragenden Leistungen des studentischen Reichs berufswettkampfes. Anschließend ließ sich der Minister von Reichsstudentenführer Dr. Scheel.die Sieger einzeln Vor stellen und sich von ihnen über ihre Hochschule und das Ge biet ihrer Siegerarbeit Auskunft geben. Zum Schluß wur den dem Reichsminister die Amtsleiter der Deutschen Stu dentenschaft sowie die auslandsdeutschen Studentenführer vorgestellt.