 Die Polizeiorganisation im Sudetenlande. Berlin, 22. Oktober. Mit der Uebernahme der Zivil- Verwaltung im Sudetelnlande durch den Reichskommissar SS.-Gruppensührer Henlein ist die Sorge für Ordnung und Sicherheit im Sudetenlande in die Hände der Polizei übergegangen. Bei der Dienststelle des Reichskommissars für die südetendeutschen Gebiete sind zur Wahrnehmung der polizeilichen Aufgaben je ein Befehlshaber der Ord nungspolizei und ein Befehlshaber der Sicher heitspolizei bestimmt worden. Zum Befehlshaber der Ordnungspolizei wurde vom Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei der Ge neralmajor der Ordnungspolizei Pfeffer-Wilden bruch, Zum Befehlshaber der Sicherheitspolizei der SS.- Oberführer Oberregierungsrat lost ernannt. Dem Befehlshaber der Ordnungspolizei unterstehen in den drei künftigen Regierungsbezirken Troppau. Außig und Karlsbad die zuständigen Abschnitts kommandeure der Ordnungspolizei, die vom Sitz des Regie rungspräsidenten aus für ihren Bezirk die ordnungspolizei lichen Aufgaben erfüllen. Dem Befehlshaber der Sicherheitspolizei unterstehen die Behörden der Sicherheitspolizei, d. h. die Staatspolizei stellen und die Außenstellen der Reichskriminalpolizei in den sudetendeutschen Gebieten. Mit der Uebergaoe der Verwaltung des Sudetenlandes an den Reichskommissar Henlein ist in R e i ch e n b e r g eine Staatspolizeileitstelle und m Karlsb a d sowie in Tro p pau je eine Staatspolizeistelle errichtet worden, denen die Wahrnehmung aller Aufgaben der Geheimen Staatspolizei in ihren Bezirken obliegt. Zum Leiter der Staatspolizeileit stelle Reichenberg ist der SS.-Sturmbannführer Regie rungsrat Dr. Kernert ernannt worden. Die Geheime Staatspolizei errichtet Außendienststellen, Grenzpolizeikommissariate und -Posten, die den Staats polizestielten unterstellt sind. Die südlichen und südwest lichen Teile des Sudetenlandes werden der Staatspolizei leitstelle Wien, der Staatspolizeistelle Linz und der Staats polizeistelle Regensburg angegliedert. Die kriminalpolizeilichen Aufgaben werden bis Zur Er richtung von Kriminalpolizeistellen, die mit den staatlichen Polizeiverwaltungen den gleichen Dienstsitz haben werden, von Außenstellen der benachbarten Kriminalpolizeistellen des Altreichsgebiets wahrgenommen.