 Ii) rotspanische Flieger abgeschossen. Burgos, 27. August. Nach dem amtlichen bericht vom Freitag setzten die nationalspanischen Truppen an der Ebro - Front ihre Angriffe fort und brachten dem Feind erneut schwere Verluste bei. An einer Stelle wurden 160 Gefangene gemacht. Im Frontabschnitt von Castellon setzten die Noten immer wieder zu vergeblichen Gegenangriffen an und zwar unter starkem Einsatz von Tanks und Artillerie. Auch an der Estremadura - Front fetzte der Feind seine Angriffsversuche fort, die zum größten Teil abgewie sen wurden. Einige vorgeschobene Kavallerieposten wurden eingezogen. Bei Monterubio verlor der Feind bei er folglosen Angriffen zahlreiche Tote. Im Abschnitt von Puente del Arzobispo drangen nationalspanischs Truppen in bisher vom Feinde besetztes Gebiet eim . setzten Belvis und eine Reihe von Stellungen. Auf Seiten der Roten wurden 100 Tote gezählt, darunter zwei Offi ziere. Auch hier wurden Gefangene gemacht. Neun feindliche Flieger wurden im Luftkampf, ein wei terer durch nationale Flak abgeschossen. Nationale. Flieger belegten mit Erfolg den Bahnhof von Garraf sowie militä rische Anlagen in Sagunt und Villanueva Geltru mit Bomben. In der Schlacht am Ebro haben die Roten ungeheure Verluste an Menschen und Material erlitten. Einer halb amtlichen Mitteilung zufolge verloren sie über 10 000 Tote und Gefangene; 76 rote Flieger wurden abgeschossen uns 11 Tanks zerstört. 60 schwere Maschinengewehre, 1200 leichte Maschinengewehre und 2600 Gewehre fielen den Na tionalen als Beute in die Hand. Aussagen von Ueberläufern zufolge traf kürzlich die 82. rote Division an der Front ein, die durchweg aus Zuchthäuslern zusammengestellt ist, die unter der Be dingung freigelassen wurden, daß sie sich in einen Stoßtrupp eingliedern ließen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 