 Woroschilow zum Jahrestag der Bolschewistenrevolntion. Moskau, K. November. Zum 20. Jahrestag der bolsche wistischen Revolution erließ Kriegskommissar Woroschilow einen Heeresbefehl, der unter den üblichen wilden Ver wünschungen gegen den „Faschismus" mit vielen Worten die „Errungenschaften" des bolschewistischen Regimes, anzuprei sen versucht. Bezeichnenderweise wird darin aber auch den Angehörigen der Armee der „'schonungslose Kampf" gegen den inneren F e i n d, gegen Trotzkisten, Bucharinisten, gegen antibolschewistische Elemente aller Schattierungen erneut zur Pflicht gemacht. „Diese verfluchten Volksfeinde haben die Liquidierung des Sowjetregimes in unserem Lande erstrebt: für sie ist kein Platz mehr auf der Sowjeterde". Mit „großem Haß", mit „furchtbarer Rache" seien die Staatsfeinde (Tuchatschew ski und die übrigen erschossenen Generäle werden dabei wohl weislich nicht mehr mit Namen genannt) bestraft worden und würden auch in Zukunft vernichtet werden. Natürlich wird auch bei diesem Anlaß nicht versäumt, den Kriegsteufel an die Wand zu malen. Der Feind, so heißt es in dem Aufruf Woroschilows, warte nur den geeig neten Moment ab, um über die Sowjetunion Herzufallen. Auf alle Ränke der Kriegsanstifter gebe die Sowjetunion aber stets nur eine Antwort: „Wir wollen keinen Krieg, aber wir fürchten den Krieg nicht und wi r sind zu m Kriege bereit!"