 „England rückt vom Völkerbund ab." Paris, 29. Oktober. Die Zeitung Republique Zeigt sich wegen der Entwicklung der englischen Politik beunruhigt. Das Blatt spricht von einem wahrhaften Umsturz und um reißt sie als Abkehr Englands vom Völkerbund und als eine „weniger feindliche Haltung gegenüber den totalitären Staaten". Die Gründe für diese Entwicklung seien, daß Großbri tannien in erster Linie eine imperiale Macht sei, die im Chinesischen Meer und besonders im islamitischen Osten ge bunden sei, der sich heute in einer schweren Gärung befinde. Die muselmanische Welt denke an einen Aufstand; die Er eignisse in Marokko könnten von denen in Palästina nicht getrennt werden, es sei derselbe Brand, der sich in Mara kesch und in Jerusalem entzünde. Angesichts dieser Gefahr glaube Großbritannien, daß die Meinungsverschiedenheiten mit Deutschland und mit Italien gering erschienen.