 Rom: „Frankreich und England sind schuld". Rom, 23. Juni» Der negative Ausgang der Londoner Vierer-Besprechung wird von der römischen Presse lebhaft unterstrichen. Die Schuld tragen, wie man übereinstimmend betont, Frankreich und England, die sich weigerten, gegen die Piraten von Valencia einzuschreiten und die nötigen Maßnahmen gegen die neue bolschewistische Provokation zu treffen, die in den wiederholten Anschlägen auf die „Leip zig" liege. Unter ausführlicher Wiedergabe der Nachrichten des DNB. und deutscher Pressestimmen heben die italienischen Blätter die übereinstimmende Haltung Deutschlands und Italiens in London hervor und warten nach der Zurück erlangung der Handlungsfreiheit durch Deutschland vorbe haltlos die weiteren Maßnahmen der Reichsregierung ab. Die von Deutschland in London vorgelegten Unterlagen über die Anschläge gegen die „Leipzig" werden unter Ab weisung des französischen und englischen Standpunktes all gemein als unanfechtbar bezeichnet. Dabei betont der Pariser Vertreter des Popolo di Roma nicht nur die Schwierigkeiten einer nachträglichen Untersuchung der Zwischenfälle und der Feststellung des Verbleibs der spanisch-bolschewistischen U- Boote, sondern nimmt zugleich auch den Standpunkt ein, daß unter den vorliegenden Umständen das Wort der deutschen Marineoffiziere genügen müsse und keinerlei Untersuchung bei den Hafenbehörden erforderlich sei. Eine solche Unter suchung, das könnte man im voraus mit Sicherheit wissen, würde nichts ergeben. Gerade deshalb aber sei sie vorge schlagen worden, um nicht eingreifen zu müssen. Der Korre spondent ist her Ansicht, daß der jetzige Zeitpunkt für den englischen Antrag auf sofortige Zurückziehung der Freiwilli gen nicht gerade besonders glücklich gewählt sei. Man müsse sich fragen, ob die Franzosen und die Sowjetrussen nicht nach dem Fall von Bilbao plötzlich so große Eile hätten, die Frei willigen zurückziehen zu lassen, um damit die nationalen Streitkräfte, die im Begriff feien, die ganze baskische Jndu striezone zu besetzen, empfindlich zu schwächen.