 Die „Reichspost" zur Wiener Regierungsumbildung. Wien, Ik. Februar. Angesichts der späten Entscheidung über die Regierungsneubildung war die Presse bisher nach nicht in der Lage, eingehend zu der innerpolitischen. Neuord nung Stellung zu nehmen, die im Zusammenhang mit der politischen Amnestie von weitesttragender Bedeutung hin sichtlich des Verhältnisses zwischen Oesterreich und dem Reiche feiu wird. Von den richtunggebenden Blättern faßt bisher nur die offiziöse Reichspost ihre Ansicht über die „R egierungder Konzentration und des Friedens" in einem längeren Aufsatz zusammen, in dem es u. a. heißt, daß die früheren Versuche der inneren Befriedung viele Enttäu schungen gebracht hätten und daß es verständlich sei, daß heute weite Kreise des österreichischen Volkes mißtrauisch würden, wenn sie von Befriedungsaktionen vernähmen. Das Blatt geht dann auf die Aussprache zwischen dem Führer und dem Bundeskanzler ein und betont, daß an der Spitze der amtlichen Verlautbarung die Erklä rung mit dem Ziele der Aussprache stehe, die bei der Durch führung des Juli-Abkommens aufgetretenen Schwierig keiten zu bereinigen. Es heißt dann: „Woher die immerwährenden Störungen kamen, braucht heute nicht mehr diskutiert zu werden. Sie bildeten ja das empfindliche Erschwernis der österreichischen Innen politik und der wünschenswerten Gestaltung des Verhält nisses zu dem großen deutschen Nachbarreich. Nun aber er klärt die amtliche Kundgebung auch, daß beide Staaten'die sofortige Durchführung von Maßnahmen beschlossen haben, die Gewähr leisten, daß ein so enges und freundschaftliches Verhältnis der beiden Staaten zueinander hergestellt wird, wie es der Geschichte und dem Gesamtinteresse des deutschen Volkes entspricht. „Umschließt diese Vereinbarung nicht alles, was ein jeder ehrliche Oesterreicher aus tiefstem Herzen wünscht? Die Wiederherstellung einer Freundschaft zwischen den beiden Staaten, die ihrer oft mit Blut besiegelten Tradition und Volksverbundenheit entspricht! „Das Unterpfand, daß an dieser Wiederherstellung durch eigene, bisherige Störungen beseitigende Maßnahmen das Deutsche Volk mitwirken wird, ist eine Verpflichtung, die nicht nur den Kanzler und die österreichische Regierung, son dern jeden einsichtigen Oesterreicher angeht und sein poli tisches Urteil mitbestimmen wird."