 Schritte gegen gegen lettische Minderheit in Sowjetrußland. Moskau, 12. Januar. Die in der Sowjetunion bisher erscheinende lettische Zeitung „D er lettische Club" so wie das Lettische Theater in Moskau sind vor kurzem geschlossen worden. Die lettische Minderheit in der Sowjetunion, die mit 150000 Menschen angegeben wird, verliert dadurch wesentliche Stützen ihrer kulturellen Betätigung. Bei dieser Maßnahme erinnert man sich an die Verhaf tung oder Erschießung Zahlreicher leitender Sowjetpolitiker lettischer Nationalität in der letzten Zeit: des Armeekorps kommandeurs Heidemann, des Volkskommissars Me schlank sowie dessen Bruders, der den Sowjet pavillon der Pariser Weltausstellung geleitet hatte, des Abteilungschefs im Kriegskommissariat Bokis, der Armeekommissare Mesis, Apsea, Oso bin und an derer. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 