 Botschafter-Besprechung in London. London, 13. Juni. Auf Grund des Abkommens vom 12. Juni traten am Sonnabend nachmittag der deutsche, der italienische und der französische Botschafter mit dem eng lischen Außenminister Zusammen, um die Lage Zu beraten, die durch die Torpedierungsversuche aus die „Leipzig" entstanden ist. Nach Abschluß der Sitzung wurde folgende Mitteilung ausgegeben: Heute nachmittag fand im Außenamt eine Zusammen kunft des französischen, des deutschen und des italienischen Botschafters mit dem englischen Außenminister statt, bei der der deutsche Botschafter eine Darlegung des Be richtes gab, den die deutsche Regierung über die Zwischen fälle in bezug auf den deutschen Kreuzer „Leipzig" er halten hat» Die Vertreter der vier Mächte verpflichteten sich, ihre Regierungen sofortzu befragen, und kamen überein, nicht später als Montag in Uebereinstimmung mit den Bestim mungen des am 12. Juni dieses Jahres erzielten Abkom mens wieder zusammenzutreten.