 „Eine einzige Lösung". Wien, 25. Oktober. Die Sekundante n d i e n st e, die die Wiener Asphaltpresse den Urhebern der tschechischen Gummiknüppelattacken gegen Sudetendeutsche leistet, gehen soweit, daß man nicht davor dem Nachbarn Belehrungen und innerpolitische Ratschläge zu erteilen. Während man sich, in Prag noch nicht ganz über weitere Unterdrückungsmethoden im klaren ist, hat man bereits in Wien die Patentlösung gesunden. So schlägt z. B. das jü dische Wiener Echo in einem Leitartikel unter dem Titel „Eine einzige Lösung" vor, die Tschechoslowakei solle einen Verfassungsumbau nach dem Muster der „berufsständischen autoritären Ordnung Oesterreichs" vornehmen. Gerade die ses System habe sich in „schwersten Zeiten" als die einzige Rettung des Staates erwiesen. Aus eine andere Weise könne Prag niemals den eKrn der Sache treffen. Wirklich eine recht seltsame Pressestimme. Denn Wohl auch in Oesterreich dürste man kein Verständnis dafür auf bringen, daß eigene Presseorgane den österreichischen Staat als ein Musterbeispiel für die Unterdrückung des Deutsch tums hinstellen.