 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 5. September. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend lautet: Asturien: Jnfanteriefeuer im Abschnitt von Oviedo. Leon: Unsere Truppen besetzten Corbinanes, Posada de Valdeon südwestlich der Picos de Europa und wichtige Stellungen im Westen des Cain-Tales. Santander: Unsere Truppen stoßen weiter in die Pro vinz Asturien hinein und erreichten den Flugplatz von Llanes. Der Vormarsch geht weiter. Aragon: Im Abschnitt Zuero haben wir wieder Ge lände gewonnen. In dem südlich des Ebro gelegenen Ab schnitt geht der Vormarsch unserer Truppen ebenfalls weiter. Der Gegner konnte mit starken Verlusten aus seinen Stellungen vertrieben werden. Im Abschnitt Wel ch i t e werden die feindlichen Angriffe weiterhin mit Erfolg und großen Verlusten für den Gegner zurückgeschlagen. Südarmee: Der bei seinen letzttägigen Angriffen stark mitgenommene Feind beschränkte sich darauf, unsere Stel lungen zu beschießen.