 Volksfront hat neue Ankurbelungspläne. Paris, 11. Jukir Deb französische Wirtschaftsminister Patrenotre hielt vor dem Nationalen Wirtschaftsrat eine Rede, in der er die „Voraussetzungen für eine Wieder ankurbelung der französischen Wirtschaft" umriß. Die fran zösische Wirtschaft, so betonte er, habe bis 1936 an einer Deflation im Verbrauch und seit diesem Zeitpunkt auch an einer Deflation in der Erzeugung gelitten. Nebenher sei eine Kapitaldeflation gegangen durch die Flucht vieler Mil liarden Franken in das Ausland. Verschiedene Teilmaß nahmen hätten die wirtschaftliche Lage nur noch erschweren können. Das einzige Heilmittel könne heute nur in einem zusammenhängenden Aufbauwerk bestehen, dessen Hauptziel es sein müsse, das nationale Einkommen zu er höhen und es mit den allgemeinen Lasten zu vereinbaren. Auf die Steigerung der Erzeugung und des Verbrauches müßten alle Bemühungen entschlossen gerichtet werden. Dabei könne die Ausweitung des Kredites eine gewaltige und wohltuende Rolle spielen. Der Minister denkt hierbei insbesondere an Kredite für die Bauwirtschaft. In einem Augenblick, wo es sich darum handele, eine noch schwer darniederliegende Wirtschaft anzukürbeln, könne der Kredit einen mächtigen Wert in der Hand der Regierung darstellen.