 Ritterkreuz des E. K. für tapfere Pioniere. Führerhauptquartier, 21. Mai. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht überreichte heute im Führer hauptquartier dem Kommandeur eines Pionier-Bataillons Oberstleutnant Mikofch und dem Oberfeldwebel im glei chen Bataillon Portsteffen das Ritterkreuz Zum Eiser nen Kreuz. Oberstleutnant Mi kosch hat unerschrocken und kühn sein Bataillon durch befestigte und zähverteidigte Stellungen gegen das Fort Eben Emael zum Entsatz der tapferen Er oberer geführt. Dieser Tat ist es zu danken, daß das Fort endgültig gehalten werden konnte. Oberfeldwebel Port st essen führte im Rahmen die ses Angriffes einen Stoßtrupp im stärksten feindlichen Feuer über unzählige Wasser- und sonstige Hindernisse, drang in das Fort ein und konnte als erster den Kameraden der Luftwaffe die Hand reichen. Mit der Ueberreichung des Ritterkreuzes zum Eisernen Kreuz an Oberstleutnant Mikosch und den Oberfeldwebel Portsteffen ist zugleich der deutschen Pionier- Waffe durch den Fuhrer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht eine Auszeichnung zuteil geworden, in der die hohe Anerkennung des mutigen Einsatzes und der hervor ragenden Leistungen der Pionierwaffe ihren beredten Aus druck findet.' Erst unlängst verzeichnete der Heeresbericht des OKW. rühmend die Tat des Pionierleutnants Ger me r, der sich bei der Niederringung des Panzerwerks 308 besonders aus gezeichnet hatte. Diese verdienten Anerkennungen lenken die Blicke auf den starken Anteil, den gerade die Pionier- Waffe, deren gewaltige Leistungen als kämpfende Truppe auch aus dem Weltkrieg noch in aller Erinnerung, sind, auch im heutigen modernen Krieg mit dem Einsatz neuartiger Angriffswaffen an den Erfolgen der deutschen Wehrmacht, insbesondere bei der Einnahme moderner feindlicher Be festigungswerke, hat. Oberfeldwebel Portstellen ist der erste Unteroffizier des Heer es, der bisher die hohe Auszeichnung des Ritterkreuzes erhalten hat.