 Genf im Zeichen des Verfalls. Genf, 28. Januar. Die öffentliche Sitzung des Genfer Rates bot das gewohnte klägliche Bild: Man erschöpfte sich in langatmigen Reden, wobei kein ernsthaftes Bemühen zu bemerken war, an die vielen ungelösten, die Welt so schwer belastenden Probleme heranzugehen. Statt dessen wurde von den Hauptverantwortlichen nur der Versuch gemacht, die große Schuld, die die Genfer Liga durch ihre friedens feindliche Haltung auf sich geladen hat, zu verschleiern. Die Vertreter der Westmächte, Eden und Delbos, waren sichtlich bemüht, das ungeheure Risiko, das für die kleineren Mächte eine Mitgliedschaft in den Genfer Entente birgt, in angenehmeren Licht erscheinen zu lassen. Die Tat sache, daß die genannten Großmächte die wahren Nutznießer des Genfer Entente-Systems sind, läßt sich keineswegs wie dies beispielswetje Eden tat dadurch aus der Welt schaffen, daß man Unbekümmert die „idealen Grundsätze" aus der Gründungszeit der Institution erneut auftischt. Eben und Delbos klagten zwar lebhaft über die „Män gel" und „Enttäuschungen" der Genfer Liga, aber sie nah men sich bei ihren, von Zweckoptimismus diktierten Aus führungen nicht die Mühe, irgendeiner der tieferen Ursachen dieser „Enttäuschungen" nachzugehen. Eden konnte nur versichern, daß seine Regierung an der Genfer Liga festhalte und sie als das „beste Instrument" ansehe, um den „Grundsätzen der internationalen Zusam menarbeit Wirksamkeit zu geben". Auf der gleichen Linie hielten sich auch die Ausführungen der französischen Außen ministers Delbos. Angesichts der Rolle, die Moskau in seinem Bolschewi sierungsprogramm der Genfer Entente zugedacht hat, war es nicht weiter verwunderlich, daß sich der Sowjetjude Ainkelstein restlos für die Genfer Liga einsetzte und die Sowjetunion als den „zuverlässigsten Vorkämpfer" der Genfer Liga bezeichnete. Der polnische Außenminister sprach in seiner Rede von der „gegenwärtigen Lage, die leider so sehr von den Zielen und Bestrebungen abweicht, die der Liga bei ihrer Gründung mitgegeben worden sind". Außenminister Beck legte im übrigen Wert darauf, auf seine Rede hinzu weisen, in der er die grundsätzlichen Vorbehalte Polens gegenüber der Genfer Liga gekennzeichnet hatte. Nach Beck sprach der chinesische Vertreter und kritisierte auf das schärfste die Tatsache, daß die Liga ein „passiver Zuschauer" geworden sei. Im weiteren Verlauf ber Sitzung, die sich bis in die späten Nachtstunden hinzog, nahmen Vertreter Lettlands, Rumäniens, Boliviens, Schwedens, Belgiens, Perus, Neu seelands und Ecuadors das Wort. Aus den Stellungnahmen der Vertreter der meisten kleineren Mächte kam die Befürch tung zum Ausdruck, daß die Genfer Maschinerie ihre Mit glieder in Komplikationen hineinziehen könnte, die mit deren Interessen nichts zu tun haben. Es fehlte hier nicht an vielfach sehr kritischen Bemerkungen.