 Ter Arzt als Gesundheitssührer. Burg Vogelsang, 18. September. Sonnabend nachmit tag sprach Dr. Ley vor den auf Burg Vogelsang versammel ten 800 Medizinstudenten und -studentinnen. Er führte aus, daß die akademische Jugend von einst als Führer des Volkes versagt habe, weil sie in ihrer Studienzeit über dem Nachschreiben von Kollegs die großen Fragen unseres Vol kes vergessen habe. Schuld daran sei das bürgerliche Er ziehungssystem gewesen. Wissen allein befähige unter Umständen zu Leistungen auf begrenztem wissenschaftlichen Gebiet, niemals aber zur Menschenführung. Man könne kein Führertum schaffen, wenn man die Dreieinheit von Geist, Seele und Leib miß achte. Das habe man aber getan, als man für den Geist die Wissenschaft, für die Seele die Kirche als zuständig er klärte und sich um den Leib kaum gekümmert habe. Dr. Ley schilderte dann, wie wichtig die spätere Auf gabe der Medizin-Studierenden als Betreuer des Körpers sei. Die Gesundheit des einzelnen Menschen sei nicht nur die Vorbedingung für die Kraft der Nation, sondern auch die Taten von heute hätten gar keinen Sinn, wenn wir nicht gesund blieben. Da es im neuen Deutschland keine Privatperso nen, sondern nur Soldaten des Führers gebe, habe jeder die Pflicht, bei sich selbst anzufangen und dafür zu sorgen, daß er gesund bleibe. Eine wahre Erbsünde sei es aber, wenn sich jemand gegen die Gesundheit anderer vergehe. Das gelte sowohl für verantwortungslose Betriebsfüh rer wie für solche Vertrauensärzte, die in Wahrheit Miß trauensärzte seien, die nur die Interessen ihrer Versiche rungen oder Krankenkassen wahrnehmen. Das Vertrauen .des Volkes zum Arzt müsse wiederhergestellt werden. Das werde es auch, wenne der Arzt wirklich Gesundheitssührer sei. „Ich habe mir", so schloß Dr. Ley, „den Beruf des Arztes früher manchmal häßlich vorgestellt. Heute aber weiß ich, daß der Arzt Prophet der Lebensbejahung, der Freude, des Lichtes und der Sonne sein kann und sein muß, wenn er seinen Beruf ausfüllen will."