 Erweiterung der spanischen Volksfront-Regierung? Madrid, 13. Juni. Der Ministerrat beschäftigte sich in seiner Freitag-Sitzung mit den von linksrepublikanischen Abgeordneten erhobenen Beschwerden über die Energie losigkeit der Regierung bezuglich der beunruhigenden sozia len und politischen Verhältnisse im Lande. Es verlautet, daß Ministerpräsident Casares Quiroga die Ansicht ver treten habe, durch eine parteipolitische Erweiterung des Ka binetts der Regierung mehr Vertrauen zu verschaffen. Die Minister hätten in diesem Zusammenhang einen Wechsel der bisherigen Volksfrontpolitik in Erwägung gezogen. In politischen Kreisen spricht man bereits von der möglichen Einbeziehung der „gemäßigten" sozialdemokratischen Gruppe des Abgeordneten Prieto in die Regierung und der nach einem etwaigen Ministerwechsel erfolgenden Ver leihung besonderer Vollmachten an das umgebildete Volks-- frontkabineti. Die Minister haben ferner die Streitfragen zwischen Ar beitgebern und Arbeitnehmern geprüft und beschlossen, den Unternehmern, die es bei einer Verständigung mit den Ar beitern an Einsicht fehlen lassen, schwere Strusen erlegen. In einer Mitteilung des Finanzministers an die Presse heißt es, daß die Regierung die Gouverneure der Provin zen ersucht hat, eine allgemeine Entwaffnung der revolu tionären Elemente durchzuführen und zu verhindern, daß diese sich in der Öffentlichkeit Rechte anmaßen, die ihnen nicht zustehen. Die Gouverneure und Bürgermeister, die die von der Regierung gegebenen Richtlinien nicht befol gen, sollen abgesetzt werden.