 Moskau dementiert eine böswillige Erfindung. Moskau, 9. Dezember. Der Moskauer Rundfunk ver breitet eine amtliche Verlautbarung des Stabes des Leningrader Militärbezirkes, in der die Behauptung einiger ausländischer Presseorgane dementiert wird, die Sowjettruppen wendeten bei den Kampfhandlungen gegen Finnland angeblich Dnm-Dum-Gefchoffe und Gas an. Die Verlautbarung bezeichnet diese Gerüchte als bös willige Erfindung. Die Truppen des Leningrader Militärbezirkes hätten weder Explosiv-Geschosse (Dum- Dum) noch Gas angewandt, noch hätten sie die Absicht, dies zu tun.