 „Deutschland ist im Recht" Oslo, 19. Februar. Da in Norwegen am Sonntag keine Zeitungen erscheinen, wurde die breite Öffentlichkeit Nor wegens mit den Einzelheiten der englischen Piraterie im Jössingfjord erst durch die Montagmorgenblätter bekannt. Diese betonen einstimmig, daß der Neutralitätsbruch Englands die bei weitem ernst e st e und schwerwiegendste völkerrechtswidrige Handlung einer kriegfüh renden Großmacht gegenüber dem neutralen Kleinstaat Nor wegen nicht nur im Laufe des gegenwärtigen Krieges, son dern durch Jahrhunderte zurück in der Geschichte des Landes sei. Aftenposten schreibt, es sei eine Neutralitätskränkung sei tens des deutschen Schiffes nicht begangen worden. Eng land müsse man aber bestätigen, daß seine Flotte bei dieser Gelegenheit zweifellos aus der Zynischen Erwägung heraus gehandelt habe, daß Norwegen eine kleine Nation sei, aus die man keine Rücksicht zu nehmen brauche, wenn es sich um eine so schwere Kränkung der Neutralität handele. Wenn der Jössing-Fjord einer Großmacht gehörte, so hätte die große „Tat" wahrscheinlich nicht stattgefunden. In Morgenposten heißt es: „Die englische „Seeschlacht" im Jössing-Fjord ist die aufsehenerregendste, brutalste Ver letzung unserer Ho'heitsgewässer und ein Angriff auf unsere Neutralität. ' Man übertreibt nicht, wenn man sagt, daß dieser englische Angriff in ganz Norwegen einen sehr pein lichen Eindruck hinterlassen hat. Wir empfinden es als ver stimmend, daß man diesen Uebergriff in der britischen All gemeinheit als Heldentat betrachtet. „Es ist die schwerste Verletzung der norwegischen Hoheits rechte, die seit der Schlacht im Hafen von Bergen am 2. August 1665 stattgefunden hat, als eine englische Flotte in den Hafen der Stadt Bergen eindrang und eine hollän dische Handelsflotte, die dorthin geflüchtet war, zu entfüh ren versuchte. ' „Die „Altmark" Hatte ebenso wie britische defensiv bewaff nete Schiffe heute ist dies ja die gesamte britische Han delsflotte einAnrecht auf Durchfahrt durch nor wegische Hoheitsgewässer. Dazu haben sogar Kriegs schiffe unter gewissen Bedingungen ein Recht. „Daß sich britische Gefangene an Bord befanden, splelt dabei überhaupt keine Rolle. Das Recht für die Durchfahrt durch neutrale Hoheitsgewässer besteht auch für Prisen schi sie, und Gefangene sind als ein Teil einer Prise zu betrachten". In dem Leitartikel von Tidens Tegn wird die völkerrecht liche Seite des Ueoerfalles mit dem gleichen Ergebnis unter sucht, daß das deutsche Schiff freie Durchfahrt hatte, die Engländer aber einseitig das Völkerrecht gebrochen hätten. Morgenbladet schreibt: „Es war wirklich kein Kunst stück, eine große britische Flottenabteilung auf das deutsche Schiff loszuhetzen. Daß diese Tat auf direkten Befehl des englischen Marinemimsters Churchills ausgeführt wurde, macht diese Kränkung norwegischer Neutralität um so schwer wiegender. „Es wird in Norwegen überhaupt nicht das geringste Verständnis finden, daß dieser Ueberfall in der britischen Presse, aber auch offiziell, als eine Heldentat ausposaunt wird. Es wirkt sehr niederschmetternd, daß gerade die West mächte diesen Uebergriff begangen haben, denn sie behaupten ja offiziell stets, daß sie auch für die neutralen Staaten, für deren Freiheit und Selbständigkeit kämpften. „Durch diese Handlung haben sie die ideologische Grund lage für diche Behauptung geradezu zunichte gemacht. Eng land hat hier viel mehr verloren, als es« gewonnen hat." Arbeideren schreibt: „Die britische Regierung hat die Maske als Beschützer der kleinen Nationen abgeworfen. Es ist dies übrigens nicht das erste Mal. Der Fall Jössing- Fjord ist nur eine Bestätigung dessen, was seit Beginn des Krieges immer wieder hervorgehoben wurde: „Die größte Gefahr für die Neutralität unseres Landes droht uns heute von England. England und sein Verbündeter Frankreich haben das größte Interesse da ran, Norwegen und Schweden in derselben Weise in den Krieg hineinzuziehen, wie sie dies mit Polen und Finnland getan haben." Stockholm, 19. Februar. Unter der Ueberschrift „Spreng bombe gegen das Neutralitätsrecht" veröffentlicht Stock holms Tidningen einen Arikel zu dem „Altmark"-Fall, der für die hiesige Stimmung bezeichnend ist. In dem Artikel heißt es: „Die Motivierung, die in London gegeben wird, ist nichts anderes als eine völlig anarchisch e L e h r e, die wie eine Sprengbombe in das Völkerrecht hineingewor fen wird. Und das wird von einer Macht getan, die An spruch darauf erhob, als Beschützer der kleineren Völker auf zutreten." Die Neutralen zu Englands Völkerrechtsbruch Nya Taoligt Allehanda stellt fest, daß in Norwegen äutzerst ernste Stimmung herrsche. Unter allen Um ständen sei es offenbar, daß die englische Regierung a b - sichtlich und überlegt die norwegische Neutralität verletzt halbe, und zwar als Repressalie gegen die deutsche Seekriegs führung, die in den letzten Wochen den Engländern bedeu tende Verluste zugefügt habe. Aftonbladet bezeichnet die Motivierungen Churchills für die Handlungsweise der Engländer als eine offenbare Aus rede. Man müsse aus dem Vorfall die Lehre ziehen, daß die Neutralität Verteidigungfordere. In diesem Zu sammenhang bedauert das Blatt, daß Norwegen und Schwe den ihre Flotte beängstigend vernachlässigt hätten. Göteborgs Tidningen schreibt: „Alle neutralen See staaten haben einen unzweideutigen Wink erhalten, was sie zu erwarten haben, wenn sie die Integrität ihres Fahr wassers nicht mit bewaffneter Macht zu verteidigen wagen, oder dies nicht tun können." Amsterdam, 19. Februar. Die holländische Presse bringt in großer Aufmachung Berichte über den „Cossack"-Fall. In Het Nieuws van den Dag wird die Feststellung des norwe gischen Außenministers Koht gebracht, in der der Ueberfall auf die „Altmark" die schlimmste Neutralitätsverletzung ge nannt wird, die je vorgekommen sei. Brüssel, 19. Februar. Die Libre Belgique stellt fest, daß eine der wichtigsten Regeln der Menschenrechte durch die Engländer vergewaltigt worden sei. Wieder einmal ver suche sich die englische Regierung durch die gefährliche Theorie der Repressalien zu rechtfertigen. Riga, 19. Februar. Der „Cossack"-Fall steht auch in der lettischen Presse stark im Vordergrund. Der Rits zitiert die norwegische Zeitung „Arbeiderbladet", die darauf hinweist, daß England bestrebt sei, Norwegen und die übrigen skandi navischen Staaten in einen bewaffneten Kionflikt hinein zuziehen. Die Sewodnja stellt eine Berliner Meldung unter die große Ueberschrift „England ist bestrebt, die Neutralen in den Krieg hineizuziehen". Helsinki, 19. Februar. Die gesamte Tagespresse berichtet in großer Aufmachung. Hufvudstadsbladet schreibt: „Eins grobe Verletzung der norwegischen Neutralität" und betont besonders, daß die Verletzung innerhalb des norwegischen Fjords, wo alle Meinungsverschiedenheiten und Irrtümer ausgeschlossen seien, stattgefunden habe. Moskau, 19. Februar. Die Moskauer Presse schenkt der brutalen Verletzung der Neutralität Norwegens lebhafte Aufmerksamkeit. So wurden schon am Sonntag Meldun gen über das Vorgehen der englischen Zerstörer gegen den Dampfer „Altmark" ausführlich wiedergegeben-, am Mon tag werden die Erklärungen des norwegischen Außen ministers sowie die zynische Verlautbarung des britischen Marineministers zu diesem Vorfall zitiert. Belgrad, 19. Februar. Der britische Ueberfall auf den deutschen Dampfer „Altmark" wird in den politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt einmütig, verurteilt. Angesichts der schweren und bewußten Verletzung der norwe gischen Neutralität ist man überrascht, daß man in London nicht einmal an eine Entschuldigung denkt, sondern im Ge genteil diesen feigen Piratenstreich noch als eine „Helden tat" hinzustellen versucht. Die politischen Kreise Belgrads sind auch einig in dem Wunsche, daß dieser „Heldentat" nicht noch ähnliche folgen mögen. Ein Teil der politischen Kreise in Belgrad sieht in dem Ueberfall des „Cossak" ein neues Zeichen für die ver zweifelten britischen Bemühungen, doch noch einen Krieg im Norden zu provozieren, nachdem Schweden und Norwegen eine offene Intervention in Finnland ablehnten und die russischen Fortschritte nicht mehr wegzuleugnen sind. Ein anderer Teil der Belgrader politischen Kreise erblickt in diesem Vorfall ein Zeichen für die wachsende englische Nervosität und das Streben, unter allen Umständen, wenn auch mit noch so verwerflichen Mitteln, „Erfolge" zu erringen. Man bezweifelt in der jugoslawischen Hauptstadt allerdings, ob mit solchen „Heldentaten" die umstrittene britische Herrschaft über die Meere aufrecht erhalten werden kann. , Die Belgrader Sonntagsblätter machen die Nachrichten über diesen Vorfall an erster Stelle und seiner Bedeutung entsprechend groß auf. Die Ägramer Blätter machen den Ueberfall ebenfalls breit an erster Stelle auf. Die Zeitung Jutarnji List wählt die Schlagzeile „Ist jetzt Norwegen an der Reihe? Die Lage Norwegnes ist heute außerordentlich schwierig". Hrvatski Dnevnik macht den Vorfall auf der Titelseite zweispaltig auf unter der Ueberschrift „Die Lage Norwegens ist heute viel schwerer als im Weltkriege". Bukarest, 19. Februar. Die schwere Verletzung der nor wegischen Neutralität hat in Rumänien größtes Aufsehen erregt. Die gesamte Presse bringt die Nachrichten über den unerhörten Vorfall in größter Aufmachung. Washington, 19. Februar. Der Fall „Cossack" ist auch hier die Sensation des Wochenendes. Amerika, das selbst in vielen Fällen, über britische Verletzung amerikanischer neutraler Rechte Beschwerde führen mußte, und das sich mit anderen amerikanischen Staaten bemüht, durch Errichtung eines Sicherheitsgürtels die Gewässer um den amerikanischen Kontinent frei von kriegerischen Aktionen der Europäer zu halten, betrachtet wie Deutschland und Norwegen Englands Angriff auf die „Altmark" alsflagranteVerletzung neutraler Souveränität. Buenos Aires, 19. Februar. Der Gewaltakt gegen den Dampfer „Altmark" beherrscht die gesamte Presse. Aus führlich wird die tiefe Empörung des deutschen Volkes ge schildert. Tokio, 19. Februar. Die japanische Presse behandelt in größter Aufmachung den britischen Ueberfall auf die „Alt mark" als „krasse Verletzung des Neutralitätsgesetzes, die in der Geschichte des Seekrieges ohne Vergleich ist. Zahl reiche Meldungen aus Berlin, Oslo, Kopenhagen usw. weisen auf die ernste Entwicklung der Lage für die neu tralen Staaten hin, nachdem England die „Gewalt vor das Recht gestellt" habe. Politische Kreise erklären, daß nach dem „Asama Ma r u"-Zwischenfall und einem soeben bekanntgegebenen AngriffaufeinenjapanischenFischdampfer durch ein Kriegsschiff unbekannter Nationalität bei Manila sowie nach der Verletzung der amerikanischen Sicher heitszone im Falle „Wakama" durch englische Kriegsschiffe das internationale Recht grundsätzlich durch das Vorgehen Englands in Frage gestellt worden sei.