 Frankreichs und Polens Antwort an Roosevelk. Washington, 2. September. Das Staatsdepartement gäb bekannt, daß auch Frankreich R oosevelts Appell bezüg lich des Bombenabwurfs auf die Zivilbevölkerung günstig beantwortete. Der polnische' Botschafter Potocki übergab dem Staats departement gleichfalls eine Note, in der erklärt wird, die polnischen Militärbehörden hätten einen Befehl gegen die Bombardierung offener Mädte und der Zivilbevölkerung erlassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 