 Warschau feiert die polnisch-ungarische Freundschaft. Warschau, 12< Januar. Dem bevorstehenden Besuch des ungarischen Reichsverwesers vonHorthy widmet die pol nische Presse herzliche Worte. Gazeta Polska schreibt, das Wachstum der Bedeutung und die Erfolge Ungarns« weckten im polnischen Volke auf richtige Freude. Die gegenseitigen Beziehungen der beiden Staaten entwickelten sich im Sinne der alten, niemals durch brochenen oder geschwächten Traditionen. Die Unabhängig keit und der aufrichtige Friedenswille feien weitere Fak toren, die Polen und Ungarn verbänden. Reichsverweser von Horthy werde auf polnischer Erde mit jener Herzlich keit begrüßt werden, die sich aus der Jahrhunderte alten Tradition und der tiefen Freundschaft zwischen den Völkern ergebe. Auch das Militärblatt Polska Zbrojna ist überzeugt, daß der Besuch des ungarischen Gastes ein wertvolles Sym bol für die Freundschaft beider Nationen sein werde. Expreß Poranny erklärt, die ungarisch-polnische Freund schaft habe ihren Grund in der Einstellung der beiden Völ ker, die feit zehn Jahrhunderten durch die unzerstörbaren Fäden der Waffengemeinschaft und aufrichtiger gegenseiti ger Sympathie verbunden seien. Die Oppositionspresse den Besucher ebenfalls mit Worten aufrichtiger Sympathie. Das« ABC weist auf die Rolle hin, die der ungarische Reichsverweser in dem Befreiungskampf des ungarischen Volkes, nicht zuletzt gegen die Bolschewistenherrschaft und gegen die Okkupation durch fremde Armeen, gespielt hat. Horthy sei heute der Garant für die innere Einheit Ungarns, seine Erneuerung und seine staatliche Blüte.