 Die Ausstellung „Heidelberg Vermächtnis und Aufgabe." Die Ausstellung „Heidelberg Vermächtnis und Auf gabe" wurde am Sonntag in den erweiterten Räumen des kurpfälzischen Museums der Oeffentlichkeit übergeben. Zu der dazu veranstalteten Feier in der Aula der neuen Universität waren der Reichsstatthalter Robert Wagner, Minister Professor Schmitthenner, der Rektor der Universi lät Professor Dr. Groh und.zahlreiche andere Ehrengäste erschienen. Oberbürgermeister Dr. Neinhaus, dessen Initiative diese Ausstellung zu verdanken ist., begrüßte die Erschiene nen und ging in seiner Ansprache auf Sinn-und Zweck öer Ausstellung ein. Er unterstrich dabei die Tatsache, daß Heidelberg sich den starken und reichen Kräften einer großen Üeberlieferung und Geschichte verbunden wisse und .gleich wohl die Verpflichtung freudig anerkenne und erfülle, mit allem was ihr eigen fei, daß gegenwärtig geistig-politische Streben und Schaffen Zu stützen und zu fördern. Die Ausstellung zerfällt in fünf l. Der Heilige Berg (Frühgeschichte unseres Volkes); 2. Heidelberg als geistiges Bollwerk derMestgrenze des Reiches; 3. Pflege stätte volksnaher Kunst und Wissenschaft; 4. Mittler deut scher Art; 5. Zerstörung und Aufbau.