 Polen verweigert Bernatzki das Einreisevisum. Kattowitz, 5. Dezember. Dr. Bernatzki, der auf dem Gebiet der Völkerkunde international anerkannte deutsche Wissenschaftler, hatte die Absicht, in Polen vor Mitgliedern und Gästen des deutschen Kulturverbandes Vorträge zu hal ten und zwar über ein Thema seines besonderen Arbeits gebiets, nämlich über einen in Hinterindien neu entdeckten Zwergenstamm. Diese Absicht hat nicht verwirklicht werden können, da es weder Dr. Bernatzki noch dem deutschen Kulturverband in Polen, selbst nicht nach monatelangen Bemühungen, gelun gen ist, ein polnisches Einreisevisum für diese Nor tragsreise zu beschaffen. Dr. Bernatzki mußte schließlich über die bereits vereinbarten Termine anderweitig verfügen und dre Vorträge in Polen absagen.