 „Die Heimkehr der „Bremen" eine Sensation!" Mailand, 13. Dezember. Die glückliche Heimkehr des deutschen Riesendampfers „B reme n" nach der kühnen und abenteuerlichen Fahrt aus dem Eismeer wird von der ober italienischen Presse als eine Sensation in großer Auf machung auf den Titelseiten gemeldet. Man feiert die Fahrt der „Bremen" als eine neue Großtat der deutschen Marine. Alle britischen Beteuerungen von der Herrschaft Eng lands Zur See seien wieder einmal durch die nicht abzustrei tende Tatsache, daß ein deutscher 'Riesendampfer im dritten Kriegsmonat über die Nordsee die Heimat erreichen könne, Lügen gestraft worden. Die norditalienischen Zeitungen bringen auch die lächerlichen Londoner Meldungen, daß ein britisches Unterseeboot die „Bremen" hätte torpedieren können, aber aus „Völkerrechtsgründen" davon Abstand ge nommen habe. Wenn die Torpedierung verhindert worden sei, so sei dies einzig und allein den deutschen Flugzeugen zu verdanken, die die „Bremen" begleitet hätten.