 Mailand: „England stark bedroht!" Mailand, 16. Mai. Der Popolo d'Jtalia unterstreicht, daß England infolge der Besetzung der norwegischen und der holländischen Küste durch Deutschland stark bedroht fei. Nachdem Churchill im Unterhaus erklärt habe, daß die Neu tralen in den Krieg eintreten müßten, habe sich der Krieg im Norden und im Westen ausgedehnt, so wie es die demo kratischen Kriegstreiber wünschten, und die Opfer der eng lisch-französischen Politik hätten sich vermehrt. Seit den Tagen des Negus hätten alle Regierenden, die sich dem Schutz der Engländer anvertrauten, das gleiche Schicksal erlitten. Alle seien Opfer einer irrsinnigen Politik geworden, die mit dem Schutz des letzten Ueberrestes der Sklaverei in Afrika begonnen habe. Alle Staaten, die der ausgesprochen antieuropäischen Politik ihre Unterstützung liehen von der Tschecho-Slowakei bis Polen, von Nor wegen bis Holland —, seien von der politischen Karte ver schwunden. Die Geschichte räche sich. England habe zum Teil aus dem Zusammenbruch seiner Opfer Nutzen gezogen. Es habe das Gold des Negus, die Goldreserven Polens und Norwegens eingesteckt und von den dänischen Inseln und holländischen Kolonien Besitz er griffen. Das liege in der britischen Tradition. In jedem großen Konflikt habe es England immer verstanden, sein Imperium durch Gebiete, die den „beschützten Staaten" ge hörten, zu bereichern. Aber weder die dänischen und die holländischen Inseln noch das polnische und das norwegische Gold würden die Lage retten. Deutschland habe seine Stützpunkte von der skandinavischen Bastion bis zu den Niederlanden und den Ebenen Flandern ausgedehnt. Die Luftwaffe setze dem Zeitalter der splenäicl .isolation ein Ende. Der Alpdruck, der auf England laste, sei nicht ohne Grund. Es gebe etwas Neues in Europa, dem man nicht mehr mit Koalitionen und Einkreikungen begegnen könne. Dieses Neue sei die Macht der jungen Völker,-die ihnen ihr Lebens recht sichere.