 Vorschlag der „Liberte" zur Spanienpolitik Frankreichs. Paris, 4. Dezember. Das starke Interesse der französi schen Öffentlichkeit an der Frage, ob Frankreich an der Politik der Nichteinmischung in die spanischen Ereignisse festhalten oder, dem Wunsch der Kommunisten entsprechend, zugunsten der spanischen Marxisten durch offizielle Kriegs- intervenieren soll, kommt in einem Vorschlag der Llberte zum Ausdruck. Das rechtsstehende Blatt schlägt vor, auf dem Wege einer Volksabstimmung die wahre Meinung des französischen Volkes in dieser grund legenden Frage festzustellen.