 Bruno Mussolini heiratet. Rom, 29. Oktober. Die Hochzeit des zweiten Sohnes- des Regierungschefs, Fliegerhauptmann Bruno Mussolini, mit Fräulein Gina Ruberti hat am Sonnabend in Anwesenheit des Duee, seiner Gemahlin, des italienischen Außen ministers und der Gräfin Edda Ciano, des Partei sekretärs, Minister Starace, und sämtlicher Mitglieder der Regierung stattgefunden. Eine Kompanie der Musketiere des Duce und die als „Grüne Mäuse" in Italien wohlbekannten Teilnehmer an dem Südatlantikslug bildeten die Ehrenabteilung. Eine große Menschenmenge brachte dem Hochzeitspaar und den Gästen herzliche Kundgebungen dar.