 Man wartet vergeblich. Danzig, 29. August. Die Tatsache, daß so viele Bürger des polnischen Staates deutscher und anderer Nationalität der Hölle in Polen entflohen sind und in Deutschland oder Danzig in Flüchtlingslagern untergebracht werden mußten, hat den Ehrgeiz der Polen angestachelt. Der polnische Westverband, dessen einzige Aufgabe in Polen sonst die Verfolgung der Deutschen und die Organisa tion von Brandstifterbanden Zum Niederbrennen deutscher Gehöfte ist, hat in Edingen und Dirschau Lager für polnische „Flüchtlinge" aus Danzig eingerichtet. Allerdings wartet man bisher vergeblich auf die Flücht linge, die ihr Schicksal dem polnischen Westverband anver trauen wollen.