 Was Frankreich an Nationalspanien zurückgeben muß. Bnrgos, 28. Februar. In dem Abkommen, das zwischen Nationalspanien und Frankreich getroffen wurde, erkennt die französische Regierung die Berechtigung der nationalspanischen Forderung aufßücker st a ung des gesamten spanischen Besitzes au, der sich zur Zeit gegen den Willen der rechtmäßigen Eigentümer in Frank-- reich befindet. . Die Rückgabe wird verbindlich zugesagt. Von der nationalspanischen Regierung ist als zurück zuerstattendes Gut u. a. aufgeführt worden: das spanische Golddepot in der Bank von Frankreich, das Kriegs material, das den Sowjetspaniern gehörte oder für sie bestimmt war, das verschleppte Vieh, spanische Schiffe und Kunst schätze, ferner Gold, Schmuck, Edelsteine, Münzen, Banknoten, Effekten usw., soweit sie nach dem 18. Juli 1936 aus Spanien gegen den Willen der Eigen tümer ausgeführt worden sind. Beide Regierungen beschließen, gutnachbarliche Beziehungen zu Pflegen, und verpflichten sich, jegliche Tätgkeit, die gegen die Ruhe des Nachbarlandes gerichtet ist, streng zu überwachen. Besonders übernimmt Frankreich die Verpflichtung, irgendwelche Aktionen von Spaniern in der Nähe der Grenze auf französischer Seite zu verhindern.