 Spukgeschichten des „Temps". Berlin, 2g. Oktober. Der Temps schreibt französischen Generalen Aeußerungen über angebliche deutsche Fallen in dem Grenzgebiet zu, die nach einer Spukgeschichte klingen. Wenn man eine Tür aufmache, wenn man einen Riegel vor schiebe oder einen Schlüssel berühre, wenn man den Fuß auf bestimmte Steinfliesen setze, fliege gleich ' das ganze Haus in die Luft. In diesem Zusammenhange wird auch eine schon am 21. 8. von dem Petit Parisien veröffentlichte Behauptung aufgegriffen, wonach deutsche Sprengminen (der „Temps" spricht von einer Höllenmaschine) auf einem Friedhof aus gelegt gewesen feien, auf dem sich französische Gräber be fanden. Die ersten, die sich in frommer Absicht diesen Grä bern genähert hätten, seien einfach in die Luft gesprengt worden. Diese bewußt auf Sentimentalität abgestellte Darstellung ist bereits seinerzeit zurückgewiesen worden. Es ist befremd lich, daß der „Temps" französischen Generalen solche Spuk geschichten zuschreibt und sie mit der Vermutung in Ver bindung bringt, daß die deutsche Wehrmacht Soldatengräber als Fallen benutzt. Diese Behauptung ist so gemein, daß sie keiner weiteren Stellungnahme bedarf.