 Große Flottenmanöver vor Malta. London, 2. Juni. Der parlamentarische Sekretär der britischen Admiralität, Shakespeare, traf am Donnerstag in Malta ein, um den jetzt beginnenden Manövern beizu wohnen, die die größten gemeinsamen Uebnngen der Land-, See- und Luftstreitkräfte seit dem Kriege darstellen. Es nehmen an ihnen zahlreiche Einheiten der britischen Mittelmeerflotte, des Landheeres und der Luftwaffe teil. Die Manöver stehen unter der Leitung des Gouverneurs und Oberstkommandierenden von Malta, Sir Charles Bonhamcarter. Ihr Zweck ist die Prüfung der Verteidi gungsstärke Maltas, und zwar nicht nur der eigentlichen Befestigungsanlagen, sondern auch des Luftschutzes.