 Englischer Student über den deutschen Handelskrieg. London, K. Oktober. Ein 19 Jähre alter Student, Ro nald Farrell, der auf dem Dampfer „Blairlogie" arbei tete, um seine Passage zu verdienen, zollte der Ritterlichkeit des U-Boot-Kommandanten, der den Dampfer versenkte, alles Lob. Nach dem Bericht Farrells blieb das U-Boot nach dem Untergang des Dampfers in der Nähe der beiden Rettungs boote, und der Kommandant fragte die Insassen, ob sie Ver wundete oder Kranke hätten und genügend mit Lebensmit teln versehen seien. Er gab ihnen zwei Flaschen Gin und ein großes Paket Zigaretten. Der Offizier unterhielt sich etwa eine halbe Stunde mit ihnen und sagte unter anderem, daß das deutsche Volk keinen Krieg wolle. Die Mannschaft des „Blairlogie" wurde später von einem amerikanischen Dampfer aufgenommen.