 Das Internationale Olympische Komitee in Kiel. Kiel, 11. August. Die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees, des Organisations-Komitees, des deutschen Olympischen Ausschusses und der nationalen Olympischen Komitees, die zusammen mit zahlreichen Diplomaten und Vertretern von Staat und Partei nach Kiel gekommen waren, waren am Montag abend vom Ober bürgermeister der Kriegsmarinestadt Kiel zu einem Empfang im Kieler Rathaus geladen. Oberbürgermeister Behrens begrüßte die Gäste und übermittelte allen die Grüße der Bevölkerung. Er bewill kommnete besonders den Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees, Grafen de Baillet-Latour, den Präsidenten des Organisationskomitees für die XI. Olympiade, Staatssekretär a. D. Lewald, sowie den Präsidenten des deutschen Olympischen Ausschusses, Reichs sportführer vonTschammerund Osten, und gedachte des Gründers der neuzeitlichen Olympischen Spiele, des Ehrenpräsidenten des Internationalen Olympischen Komitees, Baron de Coubertin. In seiner Ansprache betonte der Oberbürgermeister, daß Kiel mit besonderer innerer Freude an die Lösung der ihr zugewiesenen Aufgaben herangegangen sei, um den Olympischen Spielen im Segeln jene äußeren Voraus setzungen zu schassen, die nach dem Sinne der olympischen Idee notwendig waren. „Alle, die in Kiel mithalfen, haben sich nur als Beauftragte des Führers, des Schirmherrn der Olympischen Spiele 1936, gefühlt, um seinem Willen, der Förderung des olympischen Gedankens, zu dienen. Seit einer Woche lodert in Kiel die Flamme des olympischen Feuers auf der Hansekogge. Nehmen Sie die Gewißheit mit, daß, wenn auch morgen abend die olympische Flamme auf dem Wasser erlischt, der Geist Olympias in dem Herzen unserer Jugend weiter wehen wird." Der Präsident des Internationalen Olympischen Komitees, Graf de Baillet-Latour, wies auf die glänzende Organisation der Olympischen Spiele in ganz Deutschland hin und lobte die umfangreichen Vorbereitungen durch den Kieler Oberbürgermeister und den Führer des Deutschen Segler-Verbandes. Durch die Olympischen Spiele werde die berühmte Kieler Woche für die Zukunft einen neuen Austrieb erfahren. Am Morgen nach der Ankunft wurden die Gäste auf Schiffe der Kriegsmarine verteilt, die sie aus die Regatta strecke brachten. Sie hatten dort Gelegenheit, die spannenden Rennen des Tages, die sich bei herrlichem Wetter abspielten, beobachten zu können. Im Anschluß an die Regatten folgten die Gäste einer Einladung des Flottenchefs zu einem Empfang an Bord der Kriegsschiffe. Nach dem Besuch der Kriegsschisse gab im Auftrag des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, General admirals Dr. 11. o. Raeder, der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, den aus ländischen Gästen ein Frühstück, bei dem Konteradmiral Götting, der Leiter des Marinestabes bei der Segel olympiade, sie herzlichst willkommen hieß. Am Nachmittag folgten sie einer Einladung zum Besuch des im Kieler Hafen liegenden italienischen 10 000-Tonnen- Kreuzers „Gorizia". Als Reichsinnenminister Dr. Frick in Begleitung des Kommandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee, Admirals Alb recht, des Gauleiters Lohse und des Gruppenführers Meyer-Quade an Bord des italienischen Kreuzers gingen, wurden sie feierlich be grüßt. Das Schiff feuerte Ehrensalut. Später kehrten die Gäste zur Bellevuebrücke zurück, wo inzwischen die olympische Siegerehrung vorbereitet worden war. Nach olympischem Brauch wurden die Sieger durch Hissen ihrer Flagge und ihrer Nationalhymne geehrt. —> Am Abend waren die Ehrengäste im Kieler Rathaus. Sie kehrten erst sehr spät mit ihrem Sonderzug nach Berlin Zurück.