 So sieht Natioualspameu aus. Burgos, 11. September. Lady Chamberlain, die Witwe des früheren englischen Premierministers Austen Chamberlain, schilderte nach Beendigung ihrer Studienreise durch Nationalspanien Journalisten gegenüber die Eindrücke von ihrer Fahrt durch das Land. Ueberall sei eine tief gehende Veränderung des spanischen Lebens festzustellen, deren Ursache das neue Ideal sei, das das ganze Land erfülle. Das heutige nationale Spanien sei die Offenbarung der einem Volke innewohnenden Tugenden. Besonders lobend hob Lady Chamberlain in ihrer Schilderung das soziale Hilfswerk der Falange hervor.