 Betreten des Böhmerwaldes verboten! Prag, 17. August. Die Bezirksbehörde Prachatitz hat durch eine Kundmachung verlautbart, daß es verboten ist, in den Wäldern die öffentlichen Wege zu verlassen. Dieses neuerliche einschneidende Verbot verallgemeinert die bisher bereits bestehenden Sonderverbote des Betretens von Grundstücken und Waldteilen, auf denen militärische Bau arbeiten vorgenommen werden. Besonders hart trifft das allgemeine Verbot die arme Bevölkerung des'Böhmerwaldes, die sich bis her aus den Gemeindewaldungen Reisig und Laubholz zu Heizzwecken holen konnte, ganz abgesehen davon, daß der natürliche Reichtum der dortigen Wälder, wie Beeren und Pilze, nun nicht mehr gesammelt werden kann, was bisher für die Bevölkerung ein willkommener und bitter notwen diger Verdienst war.