 Schwerer Autounfall im Sudetenland. Reichenberg, 19. Oktober. Einem schweren Autounfall fiel am Montagabend der Reichenberger Ortsleiter der SdP, Wenzel Kastner, zum Opfer. Kastner befand sich im Kraftwagen auf einer Dienstreise. Bei Ruppersdorf stieß sein Wagen mit einem Mietsauto zusammen. Kastner wurde bei dem Zusammenprall tödlich verletzt. Der Fahrer des Wagens, Propagandaleiter der SdP. in Reichen berg, Student, erlitt sehr schwere Verletzungen. Von den beiden übrigen Insassen empfing der eine mehrere Schnittwunden, während der andere einen Schädel bruch erlitt und inzwischen im Krankenhaus gestorben ist. Kastner war von 1923 bis 1933 Obmann der DNSAP. und langjähriger Vorfitzender des Bundes der Kriegsver letzten.