 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 15. Februar. Wie der finnische Heeresbericht von 14. 2. mitteilt, dauert der russische Großangriff auf der Karelischen Landenge an. Oestlich von Summa soll es den Russen gelungen sein, einige sinnische Stützpunkte in den vordersten Linien zu erobern. Die Angriffe an allen ande ren Stellen seien Zurückgeschlagen worden. Russische An griffsversuche nordostwärts des Ladogasees wurden abge wiesen. Im Kuhmo Abschnitt sei es den Finnen gelungen, ein russisches Bataillon Zurückzuschlagen und einige Maschinen gewehrnester zu erobern. Von den anderen Frontabschnitten wird Patrouillen- und Gefechtstätigkeit gemeldet. Die finnischen Küstenbatterien bei Koivisto und am Ladogasee beschossen auf dem Eise vordringende russische Ab teilungen. Die finnische Luftwaffe sei am 13. in heftige Luftkümpfe verwickelt gewesen und habe mit Erfolg Luft angriffe auf militärische Ziele der Russen durchgeführt. Die sowjetische Luftwaffe unternahm Angriffe auf die finnischen Städte Lahti, Heinola und Borga. Durch die Luftangriffe seien in den Städten Zahlreiche Schadenfeuer entstanden. Vom Kriegsschaupaltz wird eine lebhafte Flugtätigkeit ge meldet. Mehrere hundert russische Flugzeuge sollen im Laufe des Tages finnisches Gebiet überflogen haben. U. a. war im Operationsgebiet die Stadt Wiborg russischen Bom benangriffen ausgesetzt. Eine Anzahl russischer Flugzeuge sei durch finnische Jagdflieger und durch Flakabteilungen abgeschossen worden.