 Der syrische Innenminister zurückgetreten. Beirut, 16. Februar. Im Anschluß an eine Unterredung zwischen dem syrischen Ministerpräsidenten und einem Ver treter des französischen Oberkommissars, die am Dienstag vormittag stattgefunden hat, reichte Innenminister D scha - bri seine Demission ein. Diese Demission, so verlautet in Damaskus, dürfte den Rücktritt des gesamten Kabinetts nach sich ziehen. Wie die französische Delegation mitteilt, wird über die Donnerstags-Verhandlungen mit der syrischen Regierung eine Verlautbarung herausgegeben. In den Geschäftsstraßen zu Damaskus kam es auch am Tonnerstag erneut zu Demonstrationen der Bevölkerung, bei denen es mehr als zehn Verletzte gab. Die Polizei ging mit äußerster Schärfe gegen die Demonstranten vor; 30 Personen wurden verhaftet.