 Der IM. Geburtstag des Grafen Zeppelin. Friedrichshafen, 8. Juli. Die Feierlichkeiten am Haupt tage des Zeppelin-Jubiläums wurden am Freitag vormit tag mit der Einweihung des neu erbauten Zeppelin-Muse-- ums eröffnet, wobei Graf von Brandenstein-Zeppelin die Festrede hielt. Während der Rede des Grafen fiel die Hülle von dem überlebensgroßen Standbild des Grafen Zeppelin, das den Mittelpunkt der Ehrenhalle des Museums bildet. Anschließend fand in der Ringbauhalle des Luftschiff baues Zeppelin eine Gefolgschaftsfeier statt, an der neben Vertretern der Partei und des Staates auch die Tochter des Grafen Zeppelin, Gräfin von Branden st e i n - Z e p p e l i n , und Commander Rosendahl aus den Vereinigten Staaten von Amerika als Ehrengäste teil nahmen. Nach der Begrüßung der Ehrengäste und der Gefolgschaft .des Zeppelin-Baues beschäftigte sich Dr. Eckener eingehend mit der Persönlichkeit des Grafen Zeppelin. Der charakter volle Mensch Ferdinand von Zeppelin habe nicht aus dem Zwange seiner Erfindernatur heraus, fondern auf Grund der Sorgen eines vaterländischen Herzens den Gedanken des Luftschiffbaues aufgegriffen. Indem Dr. Eckener eingehender auf die Entwicklung der Luftfahrttechnik zu sprechen kam, beantwortete er auch die Frage, ob die Erfindung des Grafen Zeppelin für die Ver kehrstechnik von bleibendem Wert sein werde, zuversichtlich. Wie der Kamps zwischen Flugzeug und Luftschiff weitergehe, sei noch ungewiß. Wir seien aber weit entfernt davon, das Streben und Kämpfen im Luftschiffbau zur Aussichtslosigkeit zu verur teilen. Durch die beklagenswerte Katastrophe des „Hin denburg", seien wir dazu gelangt, den letzten Schritt zur Vervollkommnung des Zeppelinschiffes durch eine Wirt schaftlich tragbare Verwendung von Helium zu tun. Wir könnten mit Genugtuung sagen, daß uns dieser Schritt ge lungen sei. Die Frage der Beschaffung von Helium aus den Ver einigten Staaten, so fuhr Dr. Eckener fort, sei jedoch noch nicht endgültig gelöst'und es gelte auch weiterhin, um das Werk des Grafen Zeppelin zu kämpfen. Hierauf überbrachte General der Flieger Sperrle die Grüße des Generalfeldmarschalls Göring. In seiner An sprache feierte er den Grafen Zeppelin als tapferen Solda ten und als großen Erfinder, für den es wie heute im Dritten Reich kein „Unmöglich" gegeben habe. Für die Wehrmacht, so fuhr General Sperrle fort, werde Graf Zeppelin in alle Zukunft ein Vorbild als tapferer, charakterfester Soldat sein, für die Luftwaffe ein Heros im Kampf um die Beherrschung des Luftozeans. Wenn Heutie, so schloß der General, weniger technisch sondern mehr politisch Schwierigkeiten auftauchten, so könne man doch überzeugt sein, daß es gelingen werde, auch diese Hindernisse zu überwinden. Innenminister Dr. Schmid entbot die Grüße und Glück wünsche des Reichsstatthalters und der württembergischen Landesregierung. Nachdem Bürgermeister Baerlin im Namen der Zeppe linstadt Friedrichshafen gesprochen hatte und der frühere Generaldirektor Colsmann der bedeutsamen Einrichtung der Zeppelin-Wohlfahrt gedacht hatte, gab der Direktor des Luftschiffbaues Dr. Schmid bekannt, daß zum Gedächtnis des 100. Geburtstages des Grafen Zeppelin eine Alters versorgung für die im Zeppelin-Konzern tätigen Gefolg schaftsmitglieder eingeführt werde. Ein Grundstock von 1,2 Millionen sei bereitgestellt.