 Holland durch die britische Blockade aufs schwerste geschädigt. Amsterdam, 1. November. Wie der Telegraaf berichtet, wird in niederländischen Schiffahrtskreisen aufs stärkste über die Behinderung der neutralen Schiffahrt durch die Blockade geklagt. Das Anhalten von neutralen Schiffen durch die Engländer in den Downs bei Kirkwall 'sei für die niederländische Schißfahrt Zu einem schweren Nachteil gewor den, der den Betrieb aufs stärkste schädige. Die englische Kontrolle gehe überaus schleppend vor sich. Es gebe immer wieder Verzögerungen!, die oft Wochen und Wochen in An spruch nähmen. Die Koninklijk Nederlandsch Stomboot MJJ habe zum Beispiel mitgeteilt, daß zwölf Schiffe dieser Reederei in den Downs zurückgehalten würden. Einige dieser Schiffe wür den bereits seit Anfang Oktober durch die Engländer fest gehalten. Dies habe für die niederländischen Reedereien die verhängnisvollsten Folgen. Alle niederländischen Tramp-Schiffe seien von der nie derländischen Regierung gechartert, um Getreide aus Nord- und Südamerika und selbst aus Hinterindien einzuführen. Da die Konnossemente auf den Namen der niederländischen Regierung lauteten, müßte eigentlich angenommen werden, daß derartige Lebensmitteltransporte in englischen Kontroll häfen nicht zurückgehalten würden. Leider ergebe die Praxis häufig das Gegenteil. Solche Schiffe seien wiederholt von den Engländern zehn bis vierzehn Tage aufgehalten worden, obgleich sie Ladungen an Bord gehabt hätten, die an die niederländische Regierung adressiert gewesen seien. Man habe in holländischen Reedereikreisen gehofft, daß die Dauer der Kontrolle in britischen Häfen mit der Zeit kürzer Werde. Diese Hoffnung habe sich aber keineswegs verwirk licht. Das Blatt führt dann noch einmal das Beispiel der oben erwähnten Gesellschaft an und stellt fest, daß die briti schen Kontrollmaßnahmen nicht nur die niederländische Einfuhr von lebenswichtigen Gütern, sondern die mindestens ebenso wichtige niederländische Ausfuhr aufs schwerste schädigten, so daß die Reedereien mit größten Schwierig keiten zu kämpfen hätten.