 Italien und die Internationale Arbeitskonferenz. Genf, Z.Juni. Die italienische Regierung hat in einem Telearamm an den Direktor des Internationalen Arbeits amtes die vor 14 Tagen erfolgte Anmeldung einer italieni schen Abordnung fllr die am Donnerstag in Genf beginnende Internationale Arbeitskonferenz zurückgezogen. Von italienischer Seite wird hierzu bemerkt, daß die italienische Regierung sich genötigt gesehen habe, die An meldung mit der vorgeschriebenen zweiwöchigen Frist vor zunehmen, um sich die Möglichkeit einer Vertretung vorzu behalten. Inzwischen habe sie aber die allgemeine Lage ge prüft und sehe sich nun genötigt, die Anmeldung zurück zuziehen. Dieser italienische Schritt wird hier mit dem argentinischen Antrag auf Einberufung der Völkerbunds versammlung in Zusammenhang gebracht.