 Alles Juden. Warschau, k. Mai. InLember g findet zur Zeit ein äußerst aufschlußreicher Kommunistenprozetz statt. Auf der Anklagebank sitzen 20 Mitglieder der Kommunistischen Par tei der Westukraine, unter ihnen das gesamte Zentralkomi tee. Alle Mitglieder dieses „ukrainischen" Komitees sind Juden. Auch sonst ist dieser ukrainische Prozeß eme fast ausschließlich jüdische Angelegenheit, denn von den 20 An geklagten sind 17 Hebräer. In Czenstochau wurden vier jugendliche Kommu nisten zu mehrjährigen Zuchthausstrafen verurteilt. Ihnen konnte nachgewissen werden, daß sie kommunistische Hetz schriften verteilt hatten.