 Hunderte von Parteifunktionären abgeurteilt. Moskau, 27. Oktober. Tichookeanskaja Swjesda berichtet aus Chabarowsk vom -einer Gebietskonferenz der fernöst lichen bolschewistischen Parteiorganisation, daß aus der Kon ferenz ein neuer Parteisekretär des Fernostgebietes, Sta zewitsch, aufgetreten sei, der seinen offenbar abgesetzten Vorgänger Wareikis der schwersten politischen Verfeh lungen bezichtigte. Wareikis, der bis dahin die höchsten Parteiämter be kleidet hatte, war erst im Frühjahr 1937 nach dem Fernen Osten geschickt worden, um den dortigen Parteiapparat zu „säubern". Hunderte von örtlichen Funktionären waren da bei als „Volksfeinde" und „Spione" veerhaftet oder er schossen worden, so auch der frühere langjährige Parteisekre tär des Fernen Ostens, Lawrentijew. Jetzt ist Warei kis selbst der Säuberungslawine zum Opfer gefallen. Im Zusammenhang mit dem Vorgehen gegen Wareikis sind auch die Parteisekretäre des Ussuri-, des Amur- und des Wladiwostoker Gebiets zu „Staatsfeinden" erklärt worden.