 Politisches Attentat in Mexiko. Mexiko, 5. Am Sonnabendnachmittag wurde mitten in der Stadt ein Attentat auf den bekannten Poli tiker Bolivar Sierra verübt. Sierra wurde tödlich ver wundet, aber es gelang ihm noch, zwei Angreifer nieder zuschießen. Bolivar Sierra ist der Leiter der „Mexikanischen demo kratischen Verfassungsfront". Diese ist scharf antikommu nistisch eingestellt. Der Vorfall ereignete sich vor den Büros der „Verfassungsfront". Zwei Personen, ein gewisser I. P. Cardenas, der im Unterrichtsministerium angestellt ist, und sein Komplice Rivera Lamadrid, baten Sierra auf die Straße und schössen sofort auf ihn. Sierra wurde durch einen Bauchschuß getroffen, der kurz darauf seinen Tod herbeiführte.Er schoß selbst beide Angrifer nieder und traf sie tödlich. Unter den Angreifern soll auch der frühere General Rafael Cardenas sein, der von der Polizei verhaftet wurde.