 Die Rolle Sowjetrußlands im Nichteinmischungsausschuß. Rom, 28. Mai. Zur Haltung Sowjetrußlands im Lon doner Nichteinmischungsausschuß erklärt der Pariser Kor respondent des Popolo di Roma, daß Moskau damit die Ab sicht verraten habe, das Inkrafttreten des italienisch-eng lischen Abkommens, das von der Zurückziehung der Frei willigen aus Spanien abhänge, zu verzögern, sowie dm ita lienisch-französischen Besprechungen zu verhindern, die zur Vorbedingung die Schließung der Pyrenäengrenze haben. Paris möge zur Kenntnis nehmen, daß es umfo leichter sein werde, Besprechungen mit Rom anzuknüpfen und sie zu einem befriedigenden Abschlüsse zu bringen, je energischer der Quai d'Orsay sich vom Kreml trennen werde. Jede wei tere Nachsicht gegenüber den sowjetrussischen Manövern würde zur Mittäterschaft werden.