 Ständige polnische Ueberfälle auf Neubersteich. Gleiwitz, 1. September. Der Oberschlesische Wanderer meldet: Seit dem 26. August bereits hat der von der polnischen Grenze umschlossene Ort Neub erst eich (Kreis Glei witz) ständig unter nächtlichem Gewehrfeuer von polnischer Seite zu leiden. Diese Schießereien arteten in der vergan genen Nacht zu einem regelrechten Feuerüber fall aus, durch den die Bevölkerung aufs schwerste beun ruhigt wurde. Wie immer gänzlich unmotiviert, wurde um 23.15 Uhr der Ueberfall mit Gewehrschüssen eröffnet, dem bald darauf H a n d g r a n a t e n w ü r f e der auch am Tage schwer bewaffnet umherstreifenden Aufständischen folgte. Deutlich sind die Verwüstungen durch das polnische Feuer in Neubersteich festzustellen. An mehreren Stellen weist das deutsche Zollhaus schwere Ein schläge auf. Deutlich sieht man auch an Baumstämmen die Spuren der Einschläge. Telephonleitungen sind zer" schössen und die Lichtleitung am Zollhaus wurde zerstört.