 Marschall Balbo in der Hauptstadt der Bewegung» München, 13. August. Der Generalgouverneur von Libyen, Luftmarschall Balbo, traf Sonnabend mittag auf dem Flughafen München —Oberwiesenfeld ein. Der Gast wurde hier von dem Stellvertreter des Füh rers, Reichsminister Rudolf Heß, herzlich empfangen. Auf der anschließenden Fahrt durch die Straßen der Hauptstadt der Bewegung bereitete die Münchener Bevölkerung dem italienischen Luftmarschall herzliche Huldigungen. Auf dem mit den italienischen und den deutschen Flag gen geschmückten Rollfeld des Flughafens hatten Ehren formationen der Gliederungen der Partei mit Fahnen, Mu sik und Spielmannszügen und der Musik- und Spielmanns zug des ersten SS. Totenkopf-Verbandes Oberbayern Auf stellung genommen. Zum Empfang des Gastes hatten sich mit dem Stellver treter des Führers, Vertreter der Partei und ihrer Gliede rungen eingefunden. Für die Hauptstadt der Bewegung war in Vertretung von Oberbürgermeister Fiehler Ratsherr Dr. Dreslerer schienen. Von italienischer Seite waren zugegen: in Ver tretung des Generalkonsuls in München, Minister Fittalis, Konsul Mellinr und der Sekretär des Münchener Fascio Dr. d'Amato. Gegen 12.20 Uhr erschien am Horizont die Maschine des italienischen Luftmarschalls und setzte nach einer Ehren runde um 12.25 Uhr auf dem Rollfeld auf. Wenige Se kunden später landete die deutsche Begleitmaschine. Der Musikzug intonierte den Präsentiermarsch. Beim Verlassen des Flugzeuges wurde Marschall Bal bo vom Stellvertreter des Führers aufs herzlichste begrüßt. In Begleitung des Gastes befanden sich der Chef der Luft waffe in Libyen, General Brigandi, General Liotta, Oberst Cagna und Baron Camerini. Anschließend schritt der Luftmarschall in Begleitung von Rudolf Heß die Front der Ehrenformationen ab. Die Fahrt des italienischen Gastes durch die Straßen Münchens ging über den Königlichen Platz, an den monu mentalen Bauten der Partei, an der Ewigen Wache und am Braunen Haus vorbei zum Odeonsplatz, dann am Haus der Deutschen Kunst vorbei die Isar entlang zum Hause des Stellvertreters des Führers in Harlaching. Im kleinsten Kreise fand hier ein Essen statt.