 Nene Goldverschiffungen ans England nach Amerika. London, 17. April. In den letzten Tagen sind große Goldsendungen von England nach Amerika durchgeführt worden. Der amerikanische Dampfer „Presi dent Harding", der am Freitag von Southampton nach. New Jork abreifte, hatte eine Goldladung von 2,1 Millionen Pfund Sterling an Bord. Am vergangenen Mittwoch brachte der englische Dampfer „Queen Mary" Gold im Werte von 2,5 Millionen Pfund von England nach Amerika. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 