 König Gustaf auf der Durchreise in Berlin. Berlin, 2. Februar. Seine Majestät der Könia von Schweden traf am Vormittag des 1. Februar auf seiner Reise nach Brüssel in Begleitung des Königlich Schwe dischen Außenministers Sandler auf dem Stettiner Bahnhof in Berlin ein und setzte am gleichen Tage abends seine Reise vom Bahnhof ??riedrichstraße aus fort. Zur Begrüßung und Verabschiedung des Königs hatten sich auf beiden Bahnhöfen der Königlich Schwedische Ge sandte af Wirsen mit den Mitgliedern seiner Gesandt schaft und der Chef des Protokolls, Gesandter von Bü low - Schwante, eingefunden. Brüssel, 2. Februar. Am Dienstag vormittag traf König Gustaf von Schweden mit seinem Gefolge zu einem offi ziellen Staatsbesuch in Brüssel ein. König Leopold 111. hatte sich zum Empfang auf dem Nordbahnhof eingefunden. Eine unübersehbare Menschenmenge säumte die festlich ge schmückten Straßen und bereitete dem Gast einen freund lichen Empfang. Die beiden Könige begaben sich in Staats karossen, die von einer Schwadron Gardeulanen eskortiert wurden, zum Königlichen Schloß. Dort hatten sich die Mi nister und die Präsidenten von Kammer und Senat ein gefunden. König Gustaf wird bis zum Donnerstag in Brüssel bleiben und an verschiedenen Veranstaltungen teilnehmen. Die belgische Presse widmet dem Besuch des schwedischen Königs lange Begrüßungsartikel. Da sich im Gefolge des Königs auch Außenminister Sandler befindet und bereits bekannt geworden ist, daß er mit Außenminister Spaak eine längere Unterredung haben wird, sieht man in Brüssel allgemein in dem Staatsbesuch mehr als einen Akt reiner Höflichkeit. Man glaubt, daß Besprechungen der beiden Außenminister dazu dienen werden, die Möglichkeiten einer engeren Zusammenarbeit der sogenannten neutralen Staa ten auf wirtschaftlichem und politischem Gebiet zu unter suchen.