 Keine Gesinnungskompromisse in Tanzig. Danzig, 36. September. Zum Abschluß der 16. volks kundlichen Woche in Danzig, die in diesem Jahre eine unge wöhnlich starke Beteiligung aufwies, sprach am Mittwoch der Gauleiter von Danzig, Albert Forster vor den Trägern des kulturellen.Lebens und der Danziger Lehrerschaft über die kulturellen und völkischen Probleme des deutschen Vol kes unter besonderer Berücksichtigung Danzigs. Der Gauleiter betonte, daß der Nationalsozialismus die deutsche Kultur vor dem Bolschewismus gerettet habe, und daß auch in Danzig trotz staatsrechtlicher Verschiedenheiten Deutschtum, Kultur und Nationalsozialismus ein gemein samer Begriff geworden seien. Danzig werde in der Ge staltung seines völkischen und kulturellen Lebens den gleichen Weg gehen wie das Reich und auch den Einfluß des Juden tums vollständig ausschalten. Der Danziger Kultussenator Boeck sprach in einer kurzen Schlußansprache den reichsdeutschen Gelehrten für ihre Mit wirkung an der Danziger volkskundlichen Woche seinen Dank aus. Ter Kultussenator erklärte mit starkem Nachdruck, daß die gesamte Erziehungsarbeit in den deutschen Schulen Danzigs nur von nationalsozialistischem Geiste getragen sein dürfe, da Volkstum und Nationalsozialismus auch in Danzig nicht mehr zu trennen seien. In den Danziger Schulen sei kein Platz mehr für den Geist der Verfallzeit und für artfremde Literatur.