 Deutsche Kunstgewerbeausstellung in Ankara eröffnet. Ankara, 2. Mai. Am Sonnabend wurde in dem präch tigen Ausstellungspalast durch eine Ansprache des deutschen Botschafters von Keller, eine deutsche Kunstgewerbe ausstellung eröffnet. Unter den geladenen Gästen sah man mehrere türkische Minister unter Führung des stellvertre tenden Außenminister Sarracoglu Schükrü, zahlreiche Vertreter des Diplomatischen Korps, der deutschen Kolonie und der türkischen Beamtenschaft. Die ausgestellten Kunst werke fanden das regste Interesse der vielen Besucher, die bis zum Dunkelwerden in den Räumen des Ausstellungs palastes weilten.