 Zwei neue bestialische Morde der tschechischen Soldateska. Anuaberg (Erzgebirge), 19. September. In Satzung traf am Montag aus Ulmbach jenseits der Grenze ein Flücht ling ein und teilte folgendes mit: Am Sonntagnachmittag, kurz vor K Uhr, erhielt von der Gendarmerie ein in Ulmbach ansässiger sudetendentscher Bauer den Befehl, mit Pferd und Wagen eine weiblich e Flüchtlin g s l e i ch e abzutransportieren. Auf dem Wege zu der Stelle, wo die Leiche liegen sollte, mußte er plötzlich halten, weil in der Nähe Männer beobachtet wurden, die über die Grenze zu gelangen versuchten. Es sprangen so fort zwei Gendarmen vom Wagen und feuerten auf die Flüchtlinge fünf Schüsse ab, ohne sie irgendwie angerufen und zum Stehenbleiben ausgefordert zu haben. Bon den Flüchtlingen warf der eine beide Arme in die Luft und fiel dann vornüber, während der zweite offenbar angeschossen war und sich hinkend zur Grenze weiter schleppte. Ohne sich weiter um den Verwundeten zu küm mern, bestiegen die Gendarmen wieder den Wagen und be fahlen dem Bauern weiterzufahren. In der Forstrevierabteilung 7, im sogenannten Da bruner Brunnen, wurde angehalten. Die Soldaten brachten aus dem Dickicht die Leiche einer Frau, deren Gesicht blut ü b e rst rö m t war und deren Kleider voll kommen zerrissen und mit Blut getränkt waren. Die Frau war offenbar niedergeschossen und mit harten Gegenständen furchtbar mißhandelt worden Die Leiche wurde nach der Totenhalle in Sebastiansberg gebracht.