 Judenplage in Belgien. Brüssel, 12. Dezember. Ein Bericht des Senators Han au et, der für das Justizministerium angefertigt wurde, zeigt die Schwere der luden plage, unter der Belgien zurzeit zu leiden hat. Danach sind in den beiden letzten Jahren rund 25 000 jüdische Emigranten in Belgien einge troffen. Tausende davon müssen noch immer vom belgi schen Steuerzahler unterhalten werden, denn die großen jü dischen Organisationen in England und Amerika hätten be reits vor Monaten jegliche Unterstützung eingestellt. (!!) Unter diesen Juden befinden sich auch sehr viel krimi nell Verdächtige. Nahezu 300 derartiger Individuen sitzen zurzeit in einem früheren Zuchthaus und in Gefäng nissen. Sie sollen jetzt in ein Konzentrationslager nach Ni velles gebracht werden.