 Admiral Stark vor dem Marineausschuß. Washington, 39. Januar. Anläßlich der Vernehmung des Chefs der Flottenleitnug, Admiral Stark, vor dem. Marineausschuß des Abgeordnetenhauses am Montag empfahl der Ausschußvorsitzende Vinson, erst einmal die internationalen Entwicklungen des laufenden Jahres abzu-' warten und bis dahin die Erhöhung der Flottenstärke auf 10 VH. zu beschränken, bevor über die von der Regierung vorgeschlagene Wprozentige Erhöhung entschieden werde. Admiral Stark stimmte dem Vorschlag Vinsons zu. Die geplante 25prozentige Flottenerhöhung soll sich über 6 Fahre erstrecken.