 Lloyddampfer laufen zur Zeit keine spanischen Häfen an. Bremen, k. August. Wie mitgeteilt wird, werden die Fahrgast- und Frachtschiffe des Norddeutschen Lloyd bis auf weiteres spanische Häfen nicht bedienen. So wird der am 8. August nach Astasien auslaufende Schnelldampfer „Scharnhorst" von Bremen über Ant werpen und Southampton unmittelbar nach Genua weiter fahren. Auch der von Ostasien heimkehrende Schnell dampfer „Potsda m" hat Anweisung erhalten, Palma de Mallorea und Barcelona nicht anzulaufen. Dagegen wird der Hilfsdienst für die deutschen Flüchtlinge fortgesetzt. So ist das Motorschiff „Fulda" des Norddeutschen Lloyd, das am letzten Montag mit 141 Flüchtlingen von Valencia in Genua eintraf, nachdem es in Marseille Ladung gelöscht hatte, abermals als Hilfs schiff nach Barcelona entsandt worden. MS „Fulda" hat daraufhin am Mittwoch Marseille verlassen und wird am Donnerstag in Barcelona erwartet.