 Entspannung in Pakhoi. Schanghai, 17. September. In Pakhoi ist eine Ent spannung der Lage zu verzeichnen. Die Truppen der 19. Armee sind nach Kwangsi abmarschiert. Dafür haben Kwanasitruppen die Stadt übernommen, womit die Lan dung der japanischen Konsularvertreter und eine unpartei ische Untersuchung des Mordes an dem japanischen Dro gisten ermöglicht wird. Der Vorgang ist ein praktischer Beweis für die Bereit willigkeit der Kwangsi-Whrer, die Anweisungen der Zen tralregierung zu befolgen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 