 Eine Richtigstellung. Verlin, 7. November. An der französischen und Presse wird die Meldung verbreitet, der belgische fübrer De grelle sei gelegentlich einer Reise nach Berlin auch von Reichsminister Dr. Goebbels empfangen worden. Bei der dabei stattgefundenen Unterredung habe Reichsminister Dr. Goebbels Degrelle Ratschläge in Bezug auf politische Führung, Propaganda und Taktik gegeben. Von zuständiger Stelle wird diese Meldung in aller Form und in vollem Umfange dementiert. ausschließlich auf den Frieden gerichtet sei. Dieser Friede wäre jedoch Europa, wie vor dem Kriege, sich wieder in zwei Lager teile, von denen jedes eine Vormacht stellung einzunehmen wünsche. Er würde noch zweifel hafter werden, wenn sich in den internationalen Beziehun gen die ideologischen Konflikte erweiterten. Frankreich dürfe keine ausländische Einmischung in die eigene Politik dulden.