 Tr. Ley in Vorarlberg. Bregenz,- 25. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley traf am Dienstag in Vorarlberg ein. Nach einer herzlichen Begrüßung in St. Anton ging die Fahrt nach Thüringen, elner tieinen Ortschaft bei Bludenz, wo Dr. Ley in der Textilfabrik Kastner die erste Betriebsbesichtigung vor nahm. Der Neichsorganisationsleiter ging durch sämtliche Räume dieser bereits seit 1W Jahren bestehenden Fabrik, fragte die Arbeiter nach ihren Nöten und Wünschen und drückte allen die Hand. Anschließend an diese Besichtigung wurde ein Betriebs appell abgehalten, bei dem Dr. Ley die Herzen der gesamten Zuhörerschaft im Sturm gewann. Von den Leitern des alten Regimes habe sich Wohl kaum einmal einer selbst in den Fabriken umgesehen. Wer aber das Leben anderer Menschen verbessern wolle, müsse dieses Leben kennen. Sozia list könne nur der sein, der die Not am eigenen Leibe er lebt habe. .Er könne ihnen zwar nicht versprechen, die Arbeit leichter zu machen, Wohl aber, daß es in einem Jahre in diesem Betriebe anders aussehen werde als heute. Die Fabrik werde schön werden. Das furchtbare Wort von der dreckigen Fabrik werde verschwinden. Dr. Ley ging dann auf die Verhältnisse in diesem Fa brikbetriebe ein und versprach in einigen Fällen sofortige Hilfe. Immer wieder wurde er von stürmischem Beifall unterbrochen, und begeisterter Jubel hallte Dr. Leg und seiner Begleitung auch nach, als sie die Arbeitsstätte ver liehen.