 Der Wachtmeister-Ersatz der Schutzpolizei. Berlin, 31. August. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei macht in einem Runderlaß den Poli zeibehörden und Landesregierungen Mitteilung von einer Vereinbarung mit dem Reichskriegsminister, wonach der Ersatz der Wachtmeister für die Schutzpolizei aus den im Herbst 1936 aus der Wehrmacht ausscheidenden zwei- bis fünfjährig gedienten Soldaten zu entnehmen ist. Nach einer Anweisung des Reichskriegsministers legen die für die Wachtmeister-Laufbahn der Schutzpolizei in Frage kommen den Wehrmachtsangehörigen ihre Anträge auf Einstellung in die Schutzpolizei auf dem Dienstwege vor. Außer einer vorwurfsfrei abgeleisteten Dienstzeit bei der Wehrmacht von mindestens 2, höchstens 5 Jahren sind die üblichen für die Einstellung in den Polizeidienst gelten den Bedingungen zu erfüllen, vor allem müssen die Bewer ber vor ihrem Eintritt in die Wehrmacht der NSDAP oder ihren Gliederungen angehört haben.