 Folgen der Blockade von Bilbao. London, 15. April. Im Zusammenhang mit der Blockade von Bilbao ist es bemerkenswert, daß die englischen Ver sicherungsgesellschaften in den letzten Tagen die Prämien für die Versicherung von englischen Nahrungsm'tttel schiffen, die sich nach Spanien begeben, gegen Kriegsgefahr erhöht haben. Wie die Times meldet, ist zu befürchten, daß eine Ver längerung der Blockade von Bilbao die Eisen- und Stahl industrie in Südwales, die auf große Eisenlieferungen aus Spanien angewiesen ist, ernstlich in Mitleidenschaft ziehen wird.