 Neichsaußemnmister von Ribbentrop in Rom» Rom, 28» Oktober. Reichsaußenminister von Ribben trop ist am Donnerstag 22.50 Uhr mit dem fahrplanmäßi gen Schnellzug in Rom eingetroffen. Der italienische Außen minister Graf Ciano, der mit Vertretern von Partei und Behörden, darunter Minister Alfieri und den höheren Beamten des Palazzo Chigi auf dem Bahnsteig erschienen war, begrüßte den Reichsaußenminister auf das herzlichste. Zu seinem Empfang waren außerdem Botschafter von Mackensen in Begleitung sämtlicher Mitglieder der Bot schaft sowie Vertreter der. Landes- und Ortsgruppe der NSDAP, erschienen. Ferner sah man den Botschafter Natio nalspaniens sowie die Gesandten von Ungarn und Südslcn Wien und den Geschäftsträger von Mandschukuo. Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie begleitete Graf Eiano den Reichsaußenminister zu seinem Hotel. Trotz der späten Abendstunde wurden dem Reichsaubenminister beim Verlassen des Bahnhofs von einer - zahlreichen Menschen' menge lebhafte Sympathiekundgebungen zuteil.