 Die nach Pilsen verschleppten Geiseln. Eger, 8. Oktober. Nach der Freilassung aus dem Ge fängnis Borg bei Pilsen haben sich der sudetendeutsche Rechtsanwalt Dr. Wolf und Staatsanwalt Dr. Willo - mitzer bei den maßgeblichen deutschen Militärbehörden um Vollmachten bemüht, um wegen der beschleunigten Rück führung der nach Pilsen verschleppten 'Geiseln verhandeln zu können. ' . Dr. Wolf ist mit Vollmachten der Militärbehörden am Freitag als Unterhändler nach Pilsen gefahren, um die Rückführung den Geiseln in die Wege Zu leiten. Die' Kosten trägt die Sudetendeutsche Partei.