 Es soll weiter „gesäubert" werden. Warschau, 3. Februar. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur meldet, begann in der sowjet-weißrussischen Haupt stadt Minsk der 13. Kongreß der Jugendorganisation Komsomol. Hauptgegenstand der Beratungen war die Mobilisierung zur weiteren erbarmungslosen Unterdrückung der Trotzkisten, der Bucharin-Anhänger, der faschistischen Nationalisten und politisch unzuverlässiger Personen. In diesem Zusammenhang erinnert die Polnische Tele graphen-Agentur daran, daß dieser neuen Ankündigung einer gründlichen Säuberungsaktion erst eine Säuberung des Komsomol vorangegangen ist, der u. a. der Vorsitzende der Komsomol-Organisation für die gesamte Sowjetunion, K o sarow, Zum Opfer gefallen ist. Aehnliche Beratungen wie in Minsk begannen in Kiew und in den meisten Sowjetrepubliken der Union.