 England blickt gebannt nach Ostasien. London, 15. Juli. Die Morgenpresse steht ganz im Zeichen der antibritischen Kundgebungen in Tokio, die in ihrer spontanen Heftigkeit sichtlich stärksten Eindruck ge macht haben. Die Blätter, die in «echt britischer Naivität und Unerheblichkeit natürlich nicht begrei fen können, daß England damit nur d:e Früchte sei ner hinterhältigen O st a s ie n p o I i t i k erntet, be richten voller Entrüstung in langen Meldungen über den Sturm einer 30 000 köpfigen Menge auf die britische Bot schaft in Tokio und die weitere Verschärfung der Lage in Tsingtau, wo zwei Bomben auf das britische Konsulat geschleudert worden seien. Weiter beachten die Blätter besonders Meldungen aus Hongkong über die dort ständig wachsende Spannung und die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für britische Staatsangehörige. Bezüglich der britisch-japani schen Besprechungen ist die Presse n i cht sehr zu versichtlich. Es wird erneut gesagt, daß eine Be sprechung des gesamten Fernostproblems nicht in Frage komme. Dabei verraten die Blätter aber eine gewisse Un sicherheit, ob die Japaner sich hierauf einlassen werden. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die Frage, ob die Besprechungen vorwärtskämen, hänge da von ab, ob nur die lokale Frage der Tientsin-Blockade be sprochen werde. Sollte die japanische Regierung andere Fragen aufwerfen, z. B. politische Zusammenarbeit mit Ja pan in Nordchina, dann werde die britische Regierung er klären, daß sie keinerlei Fragen besprechen könne, durch die nicht nur die Interessen Großbritanniens, sondern auch die anderer Mächte, z. B. Frankreichs, Amerikas und anderer Unterzeichner des Neun-Mächte-Vertrages präjudiziert würden. Im Tokioter Bericht des Blattes heißt es, daß viel tausendköpfige Demonstrationszüge am Freitagnachmittag an der britischen Botschaft vorbeimarschrert seien und Transparente mit Inschriften wie „Kein Kompro m i ß bei den Tokioter Verhandlungen Nieder mit Groß britannien, dem Feind der Gerechtigkeit" mit sich geführt hätten. Japanische Redner hätten in aller Oeffent lichkeit erklärt, daß Großbritannien für die Verlängerung des Krieges verantwortlich sei. Es ist bemerkenswert, daß der Korrespondent im Gegen satz zu der bisherigen Gepflogenheit diese Demonstrationen nicht „dem Mob" zuschreibt, sondern feststellen muß, daß sich die Demonstranten aus „respektablen erwachsenen Bür gern" zusammengesetzt hätten. Sie hätten in der britischen Botschaft eine Entschließung überreicht mit der Forderung, daß Großbritannien „von seinen Illusionen ab gehen, die Konzessionen zurückgeben und aus Ostasieu verschwinden" solle. Die Verschärfung der Lage in Hongkong sucht das Blatt zu vertuschen, indem es in einer Meldung erklärt, daß die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für die dortigen Briten „nicht durch Angst (!) oder durch eine Verschlimme rung der internationalen Lage" herbeigeführt worden sei, daß es sich vielmehr um eine „Vorsichtsmaßnahme" handele, zu der bereits im vorigen Jahr Schritte getroffen worden seien. Ein ähnliches Bild ergibt sich aus der Tokioter Mel dung des Daily Telegraph, der im übrigen berichtet, daß die antibritische Stimmung in Tsingiau ernste Ausmaße angenommen habe, und daß durch zwei Bomben zahlreiche Fenster des britischen Konsulats zerstört worden seien. Der Daily Herald meldet, daß die Kundgeber in Tokio die britische Botschaft mit einem Steinhagel überschüttet hätten, und daß starke Polizeikräfte Mühe gehabt hätten, sie davon abzuhalten, in die Botschaft einzudringen. Auch dieses Blatt stellt mit Kümmernis fest, daß in der von den Kundgebern überreichten Botschaft Großbritannien als „Feind der Menschheit" bezeichnet werde. Vernon Bartlett meint in der News Chromcle, es würde klug sein, wenn die Briten die Konzessionen, die sie nicht verteidigen könnten, vorübergehend evaku ierten (!) und gleichzeitig den Japanern mitteilten, daß alle möglichen Schritte getroffen würden, um die britischen Interessen im Fernen Osten zu schützen. Daily Expreß spricht von „wilden antibritischen Kund gebungen japanischer Patrioten". Am Tor der Botschaft hätten die Japaner einen großen Papierkranz aufgehängt mit der Inschrift: „B ritannien i st tot!" Sie hätten Fahnen mit sich geführt mit der Inschrift: „Greift das Scheusal England an bombardiert Britannien kein Kompromiß über Trentsin". Der Irmenhof der Botschaft sei nach der Kundgebung mit Flugblättern, japanischen Flaggen und Steinen übersät gewesen. Das Blatt meldet weiter, daß alle in Tfingtau leben den Briten angewiesen worden seien, sich fertig Zu machen, um auf Abruf sofort Tsingtau zu verlassen, nachdem in das Konsulatsgebäude bereits zwei Bomben geschleudert worden seien. Der Generalkonsul habe Maßnahmen ge troffen, um alle britischen Staatsangehörigen im Konsulat in Sicherheit Zu bringen. Reuter meldet aus Peking, daß alle britischen Angehöri gen in Kaifeng, der Hauptstadt der Provinz Honan, von den Japanern aufgefordert worden seien, die Stadt inner halb von Vier Tagen Zu verlassen.