 64 alte Kämpfer in der Hauptstadt der Bewegung. München, 27. April. 64 alte Kämpfer der NSDAP, je zwei aus jedem Gau, waren im Rahmen der Adolf Hitler- Freiplatzspende für 14 Tage nach München eingeladen worden. Zu Beginn ihres Besuches, der vom 27. April bis Zum 9. Mai dauert, empfingen Oberbürgermeister Fiehler, Bürgermeister Tempel und mehrere Ratsherren die Gäste im großen Rathaussaal Zur Begrüßung. Jeder von ihnen erhielt Gutscheinhefte sowie ein künstlerisch ausgestattetes Heft über die Hauptstadt der Bewegung. Die alten Kämpfer werden nun 44 Tage lang die Schönheiten Münchens und seiner Umgebung besuchen und die Feierlichkeiten des 1. Mai im Traditionsgau mit erleben können.