 Verwundete sind der Madrider Bevölkerung fernzuhalten. Salamanca, 26. Februar. Der sogenannte Madrider „Verteidigungsausschuß" hat angeordnet, daß Verwundete aus den Kämpfen um Madrid nicht mehr in den Hospi tälern der Stadt untergebracht werden dürfen, sondern in den unmittelbar an der Front errichteten Lazaretten zu ver sorgen sind. Augenscheinlich wollen die bolschewistischen Gewalthaber durch diese Anordnung verhindern, daß Augenzeugen der Gefechtshandlungen in Madrid ein treffen; denn sie werden dazu beitragen, die Bevölkerung über den wahren Stand der Dinge aufzuklären. - Nach Mitteilungen der nationalen Truppenverbände lassen die Bolschewisten auf den Schlachtfeldern unzählige ihrer Verwundeten liegen. Sie können ihre Leute nicht bergen, weil die Lazarette der Bolschewisten überfüllt sind. Selbstverständlich werden diese Verwundeten von den nationalen Sanitätern geborgen.