 Der finnische Heeresbericht. Stockholm, 4. Dezember. Der finnische Heeresbericht vom Sonntag bringt eine zusammenfassende Darstellung der Feindseligkeiten bis Sonntagmittag. In dem Heeresbericht heißt es, daß am 30. November, vormittags, die Russen auf allen Grenzübergängen die Feindseligkeiten eröffnet hätten. Sie hätten dabei mit schwerer Artillerievorbereitung und motorisierten Truppen gearbeitet. Besonders heftig sei bei Suojervi, Lipola und Rautu gekämpft worden. „Am 2. Dezember", so fährt der Bericht fort, „fanden erhebliche Kämpfe bei Rautu statt, sowie russische Durch bruchsversuche bei Vammelsuu. Auch diese Durchbruchs versuche wurden mit motorisierten Truppen angesetzt. Starke. Seestreitkräfte griffen am ersten Tage Seitsker und Lavansaa an. Suursari und das Küstenfort Jno wurden schwer beschossen." Die Luftangriffe russischerseits beschränkten sich nach der Darstellung des finnischen Heeresberichtes im wesentlichen auf die größten Städte Südfinnlands. Die Tätigkeit der finnischen Luftwaffe habe im wesentlichen in Erkundungs flügen bestanden. Am 3. Dezember habe infolge schweren Schneefalls nur eine geringe Fronttätigkeit stattgefunden. Wie weiter aus Helsinki gemeldet wird, haben in der Nacht zum Sonntag auf der karelischen Halbinsel, besonders bei Suojärvi, weiter heftige Kämpfe stattgefunden. Man rechnet damit, daß drei russische Divisionen von Kuusamo aus vorrücken. Die russische Flotte blieb nach finnischen Meldungen weiter vor Hangö. Es soll Zu gelegentlichem Schußwechsel mit der finnischen Küstenbatterie gekommen sein.