 Sowjetrussisches Bedauern gegenüber Polen. Warschau, 4. Juni. Wie die polnische Presse mitteilt, hat sich der stellvertretende sowjetrussische Volkskommissar für auswärtige Angelegenheiten veranlaßt gesehen, dem polnischen Botschafter in Moskau das Bedauern der Sowjet regierung wegen des Banditenüberfalls auszusprechen, der kürzlich in der Nähe von Kiew gegen den Vertreter der Pol nischen Telegraphen-Agentur und einen Beamten der pol nischen Botschaft gemacht worden war. Acht Banditen seien verhaftet worden.