 Kommunistenterror im Elsaß. Paris, lg. Oktober. Der El süsser beschwert sich über den noch nie dagewesenen Versammlungsterror, der in den letzten Tagen von den Marxisten, in erster Linie Kommu nisten, vom Zaune gebrochen worden sei. „Wir haben", so schreibt das Blatt, „bereits mitgeteilt, daß in Mühlhausen und Umgebung die kommunistische Gröhlgarde jede Versammlung der antimarxistischen Par teien unmöglich macht. Die Rotfrontchefs wollen nicht, daß die verhängnisvolle Politik der Volksfront in öffentlichen Versammlungen angeprangert wird." In Neudorf kam es zu einer schweren Schlägerei. Darüber berichtet die Elz wie folgt: „In die Versammlung der Elsässischen Heimatfront, die in Neudorf stattfand, schickte die Kommunistische Partei eine Gröhl- und Stö rungsgarde, die Zum größten Teil aus Elementen bestand, von denen sich jeder Arbeiter fernhält. Gleich bei Beginn der Versammlung setzte der Lärm ein. Ununterbrochen löste sich wüstes Geschrei mit unsinnigsten Zwischenrufen ab. Ver schiedentlich versuchten Kommunisten tätlich gegen Anhän ger der Heimatfront vorzugehen. Dabei wurden harte Ge genstände, wahrscheinlich Schlagringe oder geschlossene Messer, verwendet. „Das war das Signal zu einer minutenlangen Schläge rei. Die Polizei, die erst erschien, als die Versammlung be reits geschlossen worden war, wußte nichts besseres zu tun, als die ruhigen Versammlungsteilnehmer, die aus dem Lo kal kamen, zu zerstreuen."