 Wieder 3V Bluturteile in Moskau vollstreckt. Warschau, 23. Mai. Wie Expreß Porcmny aus Moskau meldet, wurden am Freitag in Moskau wiederum 33 Tlut urteile vollstreckt. Den „Angeklagten", Angestellten der Zen tralverwaltung des nördlichen Seeverkehrs, wurde vorge worfen, der sowjetrufsischen Nordpolerpedition Vorsätzlich falsche meteorologische Meldungen gegeben zu haben, um so „die sowjetrussische Arktisflotte zu vernichten"! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin- 