 „Organisierte Wirtschaftsspionage". Montevideo, 3. Februar. Die rücksichtslose Terrorisierung der 'Wirtschaft mancher südamerikanischer Länder und ins besondere die Handhabung der schwarzen Listen lassen immer mehr Stimmen laut werden, die gegen die rechtswidrigen Blyckademethoden der Engländer protestieren. El Debate nennt diese häßlichen Methoden „>s ch m u tzi ge Handlungsweise und Erpressung" und weist darauf hin, daß die Verfassungsgesetze Uruguays genügend Handhaben böten zur Bekämpfung dieser organisier t e n W i r t s ch a f t s spi onage. In einem offenen Brief an dieses Blatt wird die Negie rung aufgefordert, einzugreifen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 