 Der Reichsnährstand eröffnet den Berufswettkampf. Krems, 15. Februar. Am Mittwoch fand in Bru n n im Feld, unweit von Krems im Gau Niederdonau, die Eröffnungskundgebung des Reichsberufswettkampfes der Gruppe „Nähvstand" für ganz Großdeutschland statt. Aus dem Festplatz waren Ehrenstürme der SA., SS., des NSKK., der HJ. und des BdM. angetreten. Mit dem Landesbauernführer, Minister Jng. Reinth aller, er schienen u. a. in Vertretung des Reichsbauernführers Reichs hauptamtsabteilungsleiters Jng. Haidn und der Leiter des Reichsberufswettkampfes der Gruppe Nährstand, Bo - f i n g e r. Landesbauernführer Neinthaller teilte in seiner An sprache mit, daß sich 10 000 Jungen und Mädel der Landes bauernschaft Donauland zum Reichsberufswettkämpf gemel-- det hätten, eine Zahl, die in den nächsten Jähren voraus sichtlich auf 20000 bis 30 000 steigen werde. Der große Andrang zum Reichsberufswettkämpf beweise, daß die Ju gend begriffen habe, worum es gehe. Der Minister schloß seine Ausführungen mit der Fest stellung, daß die Landflucht nur durch Disziplin beseitigt werden könne. Der Leiter des Reichsberufswettkampfes, Gruppe „Nährstand", Hauptbannführer Bofmger, gab bekannt, daß dem Ruf „Freiwillige vor", mit dem sich der Stellvertreter des Führers vor wenigen Tagen an die deutsche Jugend ge wandt habe, bereits 400 000 Jungen und Mädel begeistert gefolgt seien. Die Zahl der Teilnehmer am Reichsberufswettkämpf des Nährstands habe im Jahre 1939 bereits 400 000 überschrit ten. Das Volk könne ohne Sorge sein, solange es eine solche Jugend besitze. Der Ehrgeiz der deutschen Jugend von heute sei es, möglichst früh die Aermel auskrempeln zu kön nen und anpacken zu dürfen. „Schwielige Hände und schmutzige Stiefel bilden für uns keinen Abbruch an der Ehre, sondern sind das Zeichen des neuen Adels, des Adels der Arbeit. Im Zeichen dieses Adels der Arbeit wollen wir den Reichsberufswettkämpf von der Ostmark aus für ganz Großdeutschland eröffnen." An die Kundgebung auf dem Festplatz schloß sich ein Rundgang der Ehrengäste zu den einzelnen Wettkampf ftütten in Brunn im Feld, wo 200 Prüflinge angetreten waren, worauf weitere Kampfstätten in Langenichs, Dürn stein, Gföhl und Krems besichtigt wurden.