 „Wir haben unsere Schwungkraft nicht verloren". Rudolf Hetz sprach am Deutschen Eck. Grandioser Ausklang der Westlandfahrt der Alten Garde. Koblenz, 24. Juni. Der Höhepunkt der Westmarkfahrt den Alten Garde war die Teilnahme des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, am letzten Abschnitt dieser Fahrt. Ter Stellvertreter des Führers traf am Freitagmorgen in Bad Neuenahr ein, wo er von Reichsorganisationsleiter Dr. Le y, Reichsführer SS. Himmler und dem Gau leiter Koblenz-Trier, Staatsrat Simon, empfangen wurde. Nachdem er die Front der Alten Garde, die vor dem Kurhaus Aufstellung genommen hatte, abgeschritten hatte, begleitete er sie auf dem letzten Abschnitt der Fahrt, der durch das Ahrtal zum Nllrburgring, von dort zu den Eifelmaaren bei Daun und zurück durch das Moseltal an den sagenumwobenen Rhein nach Koblenz führte. Wieder war es eine einzige und ununterbochene Kette von Ehrenbogen und Triumphpforten, von Fahnen und Girlanden, von jubelnden, singenden, fahnenschwenkenden Menschen, die ihren Dank durch Blumenspenden ohne Zahl, durch Erfrischungen, vor allem aber "dadurch ausdrückten, daß sie immer wieder riefen: „Grüßt uns den Führer!" Ein geradezu triumphaler Abschluß war der Einzug in die Gauhauptstadt Koblenz, die sich in ein Festgewand von auserlesenem künstlerischen Geschmack" gehüllt hatte. Zu ungezählten Tausenden drängten sich die Menschen. Alle Fenster und Ballone, selbst die Hausvorsprünge und Dächer waren besetzt. Es war ein Einzug, wie ihn die Teilnehmer dieser un vergleichlich schönen und eindruckstiefen Fahrt nicht erwartet hätten. Am späten Abend des Freitag waren sämtliche Gliede rungen der Bewegung am Deutschen Eck, jener historischen Landspitze an der Einmündung der Mosel in den Rhein gegenüber der trutzigen, nie bezwungenen Feste Ehrenbreit stein versammelt, um in einer großen Schlußkundgebung den Ausklang der Westmarksahrt der Alten Garde zu er leben. Von einem Orkan der Begeisterung begrüßt, erschien der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, vor dem Denkmal, geleitet von Dr. Ley und Gauleiter Sim o n und begleitet von Reichsminister Darre und Reichsarbeitsführer Hierl, Reichsminister Ruft und dem italienischen Unterrichts minister Bottai mit feiner Begleitung und zahlreichen Gauleitern. Nachdem der Begrüßungssturm verebbt war, begrüßte Gauleiter Simon die 630 Altgardisten, an ihrer Spitze Dr. Ley. Mit besonderen Grußwotzten bedachte er auch die italienischen Gäste. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erinnerte seine alten Mitkämpfer daran, daß er ihnen bereits in Trier erklärt habe, daß sie den Dank fühlen würden, den das Volk der Westmark ihnen als den Repräsentanten Adolf Hitlers ent gegenbringen werde. „Ich habe Euch gesagt, die Mütter werden Euch ihre Kinder entgegenhalten, und Jung und Alt werden auf den Straßen sein und herbeieilen, um Euch zu sehen und Euch Zu danken, Euch einen Gruß an den Führer zu sagen. Ihr habt das alles nun erlebt, und ich glaube, ich habe in Trier nicht zuviel gesagt. „Diese Fahrt, die ursprünglich als schlichte einfache KdF.- Fahrt für die Alte Garde gedacht war, ist nunmehr zu einer Angelegenheit der ganzen Nation geworden. „Es ist Euch, Männer der Alten Garde, zu einem Erleb nis geworden, das Ihr nach Hause tragt. Ebenso aber ist es für alle Menschen dieses Gaues ein Erlebnis geworden, das man nicht mit dem Verstand errechnen kann, das aber vom Herzen Zum Herzen spricht. Hier spricht Adolf Hitler durch Euch zum Volke an der Mosel und am Rhein. Das war das Erlebnis dieser Tage". Rudolf Hetz, mit minutenlangen Heilrufen empfangen, führte zu Beginn aus, daß die diesjährige Fahrt der Alten Garde deshalb doppelt schön und froh gewesen sei, weil sie durch ein Land geführt habe, das glücklich sei, weil es wieder ein freies Land ist. „Daß wir aber wieder hier am freien Rhein stehen können," fuhr er fort, „daß unser Volk bereit ist, die Frei heit dieser Lande hier, die Freiheit seines ganzen geliebten Deutschlands leidenschaftlich zu verteidigen, das dankt un sere Nation nächst dem Führer den alten Kämpfern! (Stürmische Heilrufe.) „Sie waren es, die in den schwersten Zeiten, als die Mehrheit unseres Volkes in dumpfer Hoffnungslosigkeit ver sank oder gar mithalf, jede Regung zur Freiheit zu unter drücken, sie waren es, die damals gerungen haben um die Seele unseres Volkes. „Ihr, meine alten Kampfgenossen vor mir, Ihr wißt, wie schwer dieses Ringen war. Ihr wißt, daß wir oft hart am „Unmöglich" standen, daß es zeitweise sinnlos schien, den Kampf fortzusetzen. „Noch nie war ein Volk in so schwere Ketten gelegt, in scheinbar so unlösbare Ketten, wie das deutsche Volk 1918 bis 1933. Denn noch kein Vertrag der Weltgeschichte war mit solchen Raffinessen versehen, ging so bewußt darauf aus, alle Lebensgrundlagen eines Volkes zu Zerstören, zu gleich aber auch jede Befreiung aus dem Vertrag unmöglich zu machen wie der Verfailler Vertrag. „Zugleich waren noch nie in einem Volke soviele Auf passer fremder Sklavenhalter wie damals im Nachkriegs deutschland. Welch endlose Reihe von Sondergesetzen, Ver boten, Knebelungen haben sie gegen diejenigen geschaffen, von denen sie wußten, daß sie die Wahrheit unter das Volk bringen: gegen den Führer und gegen Euch, alte Gefolgs männer des Führers. „Es war ein unendlich schwerer Kampf. Wie schwer er war, weiß nur der, der ihn selbst miterlebte. Nur der alte Kämpfer weiß, wie viel Opfer, wie viel Hingabe, wie viel Härten, wie viel Zähigkeit mit diesem Kampf verbunden waren. Welchen Glauben hatte es doch erfordert durchzu halten, wenn immer wieder Rückschläge kamen. Ihr habt es auf Euch genommen, alte Kämpfer, als Phantasten, als Ver brecher zu gelten! „Ihr habt gehungert mit Euren Familien, Ihr habt dem Tod ins Auge gesehen. Ihr standet am Grabe der er mordeten Kameraden und wart Euch bewußt, daß jeden Tag auch Euch das gleiche Los treffen konnte aber nachge geben habt Ihr nicht. Ihr habt erst recht zum Führer und Zur Bewegung gehalten. Kein Kampf hatte noch so viel Idealismus zur Voraussetzung wie dieser Kampf. „Keiner der alten Kämpfer konnte erwarten, daß sein Eintreten ihm gelohnt würde. Keiner konnte wissen, ob er als Lohn auch nur den Erfolg sehen würde. Sein Lohn war nur das Bewußtsein eines reinen Gewissens, eines reinen Gewissens vor seinen Nachkommen, weil er die Pflicht tat für sein Volk und dessen Zukunft. „Ihr, alte Kämpfer, Ihr seid die großen Idealisten des Führers, Ihr wußtet einst nicht, ob Ihr noch vor der Mit welt gerechtfertigt würdet. Aber nun seid Ihr gerechtfer tigt. Ihr wurdet gerechtfertigt wie kaum je Menschen, die für eine große Sache stritten. Wir haben einst als Rufer des Führers das „Deutschland erwache" hinausgeschrien. Heute ist Deutschland wach, Deutschland ist hellwach. „Ihr, die Ihr es einst mit wachgerufen, Ihr seid heute Deutschlands stolzeste Gemeinschaft, eine Gemeinschaft unse rer jungen Tradition. Die „Alte Garde", das ist ein fester Begriff im deutschen Volke: ein Begriff für fanatischen Glauben, unwandelbare Treue und kampferprobte Kame radschaft. Ihr habt als politischer Sturmtrupp des Führers unter seinem Befehl die Vergangenheit überrannt und das Fundament gelegt, auf dem das neue Deutschland steht. „In Euch sieht das deutsche Volk die Repräsentanten der Kampfzeit. Ihr tragt den Geist der Kampszeil weiter, Ihr zeigt der Welt: Wir sind zu jeder Stunde einsatzbereit, morgen, übermorgen und immerdar! Wir lassen nicht nach im Kamps für unsere Ideale und wir bleiben Kernmann schaft nationalsozialistischer Tradition. „Meine alten Kampfgenossen! Ich glaube, auf der jährlichen Fahrt der Alten Garde empfinden wir alle als höchstes Glück, im alten Geiste beisammen zu sein: die alten geblieben zu sein, die alten von früher. Wir sind hier nicht Kreisleiter oder Gauleiter, nicht Minister oder Staats sekretär, nicht Regierungspräsidenten oder Bürgermeister, wir sind nur: alte Parteigenossen! (Freudige Heilruse.) „Darin liegt aber auch eine tiefe politische Bedeutung, denn in diesem frischen Wind der alten Gemeinschaft wird der Aktenstaub weggeblasen und die Gefahr gebannt, daß einer von uns etwa dem Geist der Bürokratie zum Opfer fällt. „Wir wissen, daß wir alles, was wir sind, der großen Kameradschaft der Bewegung verdanken, zu der uns der Führer Zusammengeschmiedet hat, und das ganze deutsche Volk weiß, daß wir nicht im Geist der Büros, der Geheim diplomatie oder der Aktenweisheit unsere Arbeit tun, son dern daß wir sie tun im volksnahen, lebendigen, unver fälschten Geist des Nationalsozialismus. Wir haben unsere Schwungkraft nicht verloren und wir werden sie nicht ver lieren. „Wir predigen nicht nur Vernunft und Frieden, sondern wir handeln vernünftig und erhalten den Frieden! Die Freundschaft, die Deutschland und Italien verbindet, ist ein Garant des Friedens. „Wir haben das unsrige getan dazu, daß wir an dieser Grenze hier mit dem französischen Volke keine Probleme zu bereinigen haben und das französische Volk nicht mit uns. Das deutsche Volk kennt sinnlosen Haß so wenig, wie es Revanche predigt. Es verlangt selbstverständlich die Rechte, die ihm gebühren als einer Klllturnation von mehr als 75 Millionen. (Begeisterter Beifall.) „Meine alten Kampsgenossen, die Tage Eurer Freuden fahrt sind heute zu Ende. Wohin Ihr kamt, dort klang Euch der Willkommensgruß der Dankbarkeit entgegen. Und ich weiß, daß Ihr andererseits mit dem Gefühl des Stolzes in Euch vereint tragt das Gefühl des Dankes an den Führer. „Und der tiefste Dank des ganzen Volkes an den Führer und an seine Kämpfer ist der stille Schwur ein Schwur, begeistert in das Sieg-Heil auf den Führer und das durch ihn neu geschaffene Deutschland ein. Während die Lieder der Nation in gewaltigen Akkorden zum nächtlichen Himmel klingen, lodern auf den Höhen ringsum, auf der Feste Ehrenbreitstein und am Denkmal mit einem Schlag gewaltige rote Feuerbrände auf, fetzt zu gleich ein Dröhnen und Donnern wie aus unzähligen Ge schützen ein. Heulend schießen Feuersäulen empor und streuen, riefenhaften Fontänen gleich, Gold- und Silber fluten auf den stahlblauen Himmelsbogen. Der ganze Rhein scheint in Flammen zu stehen. Und dieses lodernde Fanal ist zugleich der Abschluß großer Tage.