 Die Mord- und Verhaftungswelle in Palästina hält an. Jerusalem, 29. November. In den Dörfern Etthna und lahnibba bei Rehovot wurden 15 Araber eingekerkert, weil sie im Verdacht standen, mit den Freiheitskämpfern Verbindung aufrechterhalten zu haben. Bei Cäsarea erlitten 15 Araber aus dem gleichen Grunde dasselbe Schicksal. Es wurden in diesem Orte aber nach zahlreiche andere Personen festgehalten, weil über sie „Ermittlungen" angestellt werden sollen. In Jaffa wanderten am Sonnabend 20 Araber in die Kerker. 500 Araber wurden in den Straßen angehalten und durch „Untersuchungen" belästigt. Am Sonntag mußten sich 300 Araber diese sogenannten Visitationen gefallen las sen. Ein Araber, der eine Postenkette durchbrechen wollte, wurde unter Maschinengewehrfeuer genommen und verwun det. Das Ausgehverbot bleibt in der Stadt weiter in Kraft. Auch über das Gebiet von Haifa einschließlich des Flughafens wurde ein Aüsgeh-Verbot verhängt. Das Militärgericht von Jerusalem verurteilte am Sonn abend einen Araber aus Gaza zum Tode. In Haifa wurde ein Araber zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt.