 Der Torpedo aus Moskau. Rom, 3. September. Die nach dem neuen bolschewistischen Attentat im Mittelmeer von einem Teil der englischen und französischen Presse unternommene Hetzkampagne wird von den römischen Morgenblättern unter entschiedener Zurück weisung der gegen Italien ausgesprochenen Verdächtigun gen mit großer Aufmerksamkeit verzeichnet. „Die Bolschewisten hoffen, daß einer der vielen geheim nisvollen Torpedos doch schließlich den europäischen Irieden treffen könnte", überschreibt Messaggero seinen Pariser Be richt. Das Blatt betont, die französische Presse bemühe sich nach Kräften, den Zwischenfall zu dramatisieren, um dabei eine Atmosphäre zu schaffen, die nicht zur Beruhigung bei tragen könne. Man unterstreiche in Paris gleichzeitig die vollkommene Übereinstimmung der französischen mit der englischen Ein stellung. Diese Übereinstimmung wolle man keineswegs in Zweifel setzen, man könne aber doch feststellen, daß die englische Regierung durch ihre vorsichtige Haltung eine Ruhe an den Tag lege, die in Paris offenbar nicht mehr vorhanden sei. Der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma weist darauf hin, daß einzig und allein Sowjetrußland aus der artigen Zwischenfällen Nutzen ziehen könne. Man sei dies mal ähnlich vorgegangen wie seinerzeit bei der „Leipzig". Anstatt ein deutsches habe man aber diesmal ein englisches Kriegsschiff als Zielscheibe gewählt, weil man hoffte, hier mehr Glück zu haben. Außerdem habe man es in Moskau eilig gehabt, um im Hinblick auf den Zusammentritt des Völkerbundes die Möglichkeit einer englisch-italienischen Wiederannäherung, die die Ruhe im Mittelmeer wieder herstellen würde, mit allen Mitteln zu hintertreiben. Moskau wolle einfach einen Kriegsgrund schaffen, um England und Frankreich zu zwingen, ihre passive Haltung aufzugeben. Bevor man gegen Italien gewisse Anklagen erhebe, sollte man doch bedenken, daß eines der Haupt ziele der diplomatischen Aktion Italiens der Wiederherstel lung besserer diplomatischer Beziehungen mit London gelte?