 Planmäßige Bodenverbesserung der Apulifchen Ebene. Rom, 39. Januar. In Anwesenheit des Staatssekretärs im Landwirtschaftsministerium, Tassin ari, wurde am Montag mit der planmäßigen Bodenverbesserung der Apu lifchen Ebene begonnen. Von den 440 000 Hektar sollen auf Anordnung des Duce 270000 Hektar im Laufe der nächsten Jahre kolonisiert werden. Schon in den letzten Jahren wurden für 183 Millionen Lire Straßenbau- und insbesondere Kanalisiationsarbeiten durchgeführt, für deren Fortsetzung bereits ein weiterer Be trag von 115 Millionen Lire bereitgestellt wurde. Nach dem Muster der Kolonisation im Gebiet der ehe maligen Pontinischen Sümpfe werden auch hier Klein bauernhöfe mit rund 30 Hektar Land errichtet werden. Die ersten 350 Bauerngehöfte sollen bereits im September ein geweiht-werden.