 Steuersteckbrief. Berlin, 12. August. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Rentier Alex Levy, zuletzt wohnhaft in Berlin W 50, Regensburger Straße 13 bei Stern, zur Zeit unbekannten Aufenthalts im Auslande, vom Finanzamt Wilmersdorf- Nord wegen Reichsfluchtsteuer von RM 29 380. —, 2. verwitwete Frau Generaldirektor Hermann Kro - janker, Gertrud geb. Eichelgrlln, zuletzt wohnhaft in Berlin-Grunewald, Wißmannstr. 3, zur Zeit im Auslande, wahrscheinlich in Paris, vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd wegen Reichsfluchtsteuer von RM 503 323. —. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der ge nannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 