 Der Duce verabschiedet! sich. Noch einmal schreitet der Duce die Reihen der Reichs leiter ab und verabschiedet sich dann vom Führer und vom Stellvertreter des Führets. Daun besteigt der Duce seineu Wagen und grüßt noch einmal nach allen Seiten, Langsam setzt sich um 19.12 Uhr der Sonderzug in Bewe gung, begleitet von nichtendenwollenden „Duce!- Duce!"- Rufen. Nachdem der Sonderzug des Duce aus dem Bahnhof gerollt ist, wendet sich die Begeisterung der Massen dem Führer Zu. Freudig fallen sie ein in den Gesang der Lieder der Nation, die von einem Musikzug ge spielt werden. Wenige Minuten später setzt sich auch der Sonde des Führers in Bewegung. Der größte Tag in der Geschichte der Hauptstadt der Bewegung hat damit seinen Abschluß gefunden.