 Vor einer Neubildung der französischen Regierung? Rom, 1. Dezember. Die Schwierigkeiten Dala - diers bei der Sitzung der französischen Kammer und ihr Verlauf werden von der römischen Presse in ihren Parifer Kbrespondenzen als ein Bruch der „Union sacree" betrachtet, wobei der Uebergang der Sozialdemokraten zur offenen Opposition noch besonders unterstrichen wird. Tribuna bezeichnet die Kammersitzung als ein „Wide r - Ii ches Schauspiel parlamentarischer' Ge wi ssenlo f i g k e i t". Der Verlauf der Sitzung sei höchst lehrreich und zeige klar die Schwierigkeiten der französischen Regierung, mit den heimtückischen Machenschaften und Hin terhalten des parlamentarischen Regimes fertig zu werden. Nach drei Kriegsmonaten, die weder Schlachten, noch Ver luste, noch andere Opfer gebracht hätten, habe das parla mentarische Frankreich gegen Daladier Stellung genommen und jenes Vertrauen verweigert, ohne das er eigentlich unter den gegenwärtigen Umständen die Stellung seiner Regie rung einer Nachprüfung unterziehen müßte, wie man heute zu sage Pflege, um das Wort Krise zu vermeiden. Die Kammer- und Senatssitzung sei im Grunde ein Sieg des Parlamentarismus, der auch heute noch das nationale Leben Frankreichs beherrsche. Abschließend bemerkt der Pariser Korrespondent der Tribuna, die französische Regierung gehe auf jeden Fall aus der Kammersitzung geschwächt hervor, weshalb man bereits in vielen politischen Kreisen der französischen Haupt stadt von der Möglichkeit der Neubildung der Re gierung spreche, deren Mitglieder den Interessen und Notwendigkeiten der Stimmung im Lande und den Umstän den, die den gegenwärtige Zeitpunkt bestimmen, mehr ent sprechen würden.