 Römisches Imperium durch Wien und Budapest anerkannt. Wien, 11. November. Bei einem Bankett, das Bundes kanzler Dr. Schuschnigg Mittwoch abend den Ver tretern der Rompaktstaaten gab, wurden bedeutsame Trink sprllche gewechselt. In den Ansprachen des österreichischen und ungarischen Vertreters wurde die Anerkennung des römischen Imperiums ausgesprochen. Der ungarische Außenminister von Kanpa erklärte, daß der ungarische Reichsverweser von Horty bei seinem bevorstehenden Besuch in Rom dem König von Italien die Anerkennung Ungarns als Kaiser von Aethiopien persön lich zur Kenntnis bringen werde. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg erhob sein Glas auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, wodurch er ebenfalls die Anerkennung des Königs von Italien als Kaiser von Aethiopien zum Ausdruck brachte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 