 Paris zu den neuen „Sicherheits"-Verpflichtungen. Paris, 14. April. Im Mittelpunkt der Betrachtungen der Pariser Blätter stehen am Freitag die englischen und französischen „Garantien" für Griechenland und Rumänien. Tie Frühblätter kündigen die Erklärungen, die Chamber lain und Daladier hierzu abgegeben haben, in großen Schlagzeilen an und kommentieren ausführlich die Trag weite dieser den beiden kleinen Ländern aufgedrängten Vor mundschaft der westlichen Demokratien. Ganz allgemein wird festgestellt, daß die „Erklärung Daladiers an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig" lasse. Man wundert sich nur darüber, daß die Versprechen nicht auch auf Jugoslawien ausgedehnt worden seien. Was Griechenland angeht, so schreibt der Petit Parisien, so sei der Beschluß, seine Sicherheit zu garantieren, schon vor mehreren Tagen gefaßt worden. Dagegen habe die Ga rantie für Rumänien erst in den letzten Stunden vor der Abgabe der beiden Erklärungen feste Formen angenommen. Erst am DonnerAtagvormittag, nach sehr intensiven Ver handlungen zwischen London und Paris, habe sich die eng lische Regierung den französischen Standpunkt zu eigen ge macht und sich für die Unterstützung Rumäniens ausge sprochen. Die augenblicklichen Verhandlungen mit Sowjetrußland hinsichtlich einer russischen Unterstützung der beiden Länder durch Materiallieferungen und die sowjetrussische Luft flotte würden fortgesetzt. Die Erklärungen Chamberlains und Daladiers dürften jedoch nicht als ein Schlußpunkt an gesehen werden, sondern als eine Etappe in der Organisie rung der gemeinsamen Verteidigung der drei Völker. Der Außenpolitiker des Journal behauptet, Frankreich habe durch die Erklärung Daladiers keine neuen Verpflich tungen übernommen; denn Wenn die Genfer Liga etwas an deres als ein Wrack wäre, würden die am Donnerstag verkündeten Maßnahmen automatisch in Kraft getreten sein. Das französisch-polnische Bündnis fei wesentlich erweitert worden. Nur gegenüber der Türkei bleibe „noch alles zu tun übrig". Das Blatt bedauert dann, daß die neuen Ga rantien im Augenblick nur einseitig seien, und hofft, daß man eines Tages doch noch zu einer gegenseitigen Bei standsverpflichtung gelangen werde. Der Excelsior führt aus, man sei sicher darüber ver wundert, daß Jugoslawien nicht in der Erklärung genannt werde. Die Wahrheit sei, daß die jugoslawische Regierung nicht den Wunsch nach einer Garantie geäußert Habe. Es sei dennoch zu hoffen, daß die Balkan-Entente sich zu einer So lidarität entschließen werde. Was angehe, so scheine es, als ob es sich damit einverstanden erkläre, Polen und Rumänien nur mittelbar durch Waffenlieferun gen zu unterstützen. Der Außenpolitiker des Jour erklärt, man müsse fest stellen, daß weder Rumänien noch Griechenland um die französisch-englische Garantie gebeten hätten. Kerillis bedauert in der Epogue, daß man so viele Tage habe verstreichen lassen, ehe man Zu einer gemein samen Handlung übergegangen sei, und wundert sich dar über, daß in den Erklärungen Daladiers und Chamberlains keine Rede von Jugoslawien sei. Man könne sich ferner nicht eines melancholischen und pessimistischen Eindruckes erwehren, so schreibt dieser notorische Kriegshetzer, wenn man das Fehlen jeder vertrauensvollen Stärke in der Er klärung feststelle. Wenn man an der Spitze einer so „rie sigen Koalition" stehe und praktisch im „Namen" des un geheuren englischen Imperiums und des großen Frank reichs, Sowjetrußlands, Polens, der Türkei, Griechenlands und Rumäniens spreche, so müsse man lauter, deutlicher und stärker werden.