 Der Mordprozetz Frankfurter. Chnr, 12. Dezember. Am vierten Verhandlungstag des 'Mordprozesses Frankfurter beendete zunächst der Verteidi ger des Angeklagten, Dr. Curti, sein Plädoyer. Er versuchte das vernichtende Ergebnis der Anklage und der Prozeßverhandlung abzuschwächen und stellte den Ange klagten als einen von Krankheiten körperlich und geistig er schütterten Menschen hin. Er bedauerte, daß der Sachver ständige nicht die völlige Unzurechnungsfähigkeit im Augen blick der Tat festegestellt habe. Der Verteidiger stellte dann das Vorliegen eines Komplotts in Abrede und wandte sich erneut dem Kapitel der „Judenverfolgungen" zu, bei dem er die Greuelmärchen des Vortages wiederholte und die ver logene Emigrantenliteratur als Dokumente hinzustellen sich erkühnte. Selbst dje Evangelien und der griechische Dichter Sophok les müssen bei der Verteidigung der Juden herhalten. Selbstverständlich dürfen auch die kulturellen Großtaten der Juden nicht fehlen. Der Verteidiger versuchte dann den Einwand des Amtsklägers abzuschwächen, daß der jugo slawische Jude sich um das Judenproblem an sich überhaupt nicht und nur wenig um das Schicksal der deutschen Juden gekümmert habe. Die Absicht des Selbstmordes habe bei Frankfurter schon vorher vorgelegen und sei nicht erst nach träglich konstruiert worden. Die Verteidigung bestreitet auch den Vorsatz. Die Aus sagen des Angeklagten in den ersten Vernehmungen könnten doch nicht als Nachweis der vorbedachten Handlung ausge legt werden. Unter einem Zwang habe er sich die Notiz ans der Zigarettenschachtel gemacht. Ein Mensch, der nach Davos fahre, um einen Menschen zu töten, brauche den Plan doch nicht vorher auf eine Schachtel zu schreiben. Er wolle Schiller nicht zitieren, obwohl er sagen könne, David Frank furter sei seinem Gegner offen entgegengetreten und habe ihn nicht abgepaßt in einer hohlen Gasse. Diese ungehörige Behauptung, daß der Mörder Frank furter noch tapferer als Wilhelm Tell war, erregt im Saale mit Ausnahme des jüdischen Blocks empörtes Gelächter. Daß er die Tat nicht vorher verübt habe, legt der Verteidi ger als Zeichen seines Schwankens ans,, und sagt wörtlich: Er wartete, wie wenn von höherer Hand noch die Direktion gegeben werden mußte." Auch das ruhige, zielbewußte, planmäßige und zynische Betragen des Mörders vor und nach der Tat sucht der Ver teidiger psychologisch zu erklären. Juristisch glaube er sagen zu dürfen, daß ein Präzedenzfall vorliege, wonach ein Mann in Empörung über die Behandlung seines Volkes zur Waffe gegriffen habe. Der Verteidiger plädierte dann ans den 8 46, in dem mangelnde Zurechnungsfähigkeit angenommen wird, wenn jemand im Augenblick der Tat sich in einem Zustand der Verwirrung der Sinne befindet. Er bat das Gericht, die Frage des Mordes zu verneinen und höchstens auf Totschlag zu erkennen. Mord sei die widerrechtliche Tötung mit Vor bedacht. Vorbedacht sei aber nicht identisch mit der Absicht. Er zitierte dann aus einem Gesetz entwurf eine Defi nition des Mordes, nach der nur Raub- und Lustmord als Mord anzusehen seien, und behauptete, daß im Falle Frank furter eine Affekthandlung vorliege, die sich aus einen längeren Zeitpunkt erstreckt habe. Man könne hier von einem schleichenden Affekt reden. Endlich wandte er sich dem Strafmaß zu. Der Ankläger selbst habe Milderungsgründe als vorliegend erachtet. Als solche Milderungsgründe führte der Verteidiger das politi sche Delikt, das zwar in der Schweiz behandelt werde wie jedes gemeine Verbrechen, die Krankheit des Angeklagten, die seinen Willen und seine Entschlußkraft herabgesetzt habe, und die „Empörung über die seinem Volk Zugefügte Schmach" an.