 Der Genfer Antrag des spanischen Bolschewistenvertreters. Genf, 2. Dezember. In eiüer Betrachtung über die be vorstehende Ratstagung schreibt der Courrier de Geneve: „Worüber wird man sprechen und welche praktischen Ergeb nisse können von einer solchen Zusammenkunft erwartet werden? Es ist kein Wunder, daß man es auch in den völkerbundfreundlichsten Kreisen sehr mit der Angst zu tun bekommt. Will der Völkerbund, der schon in Lebensgefahr schwebt, Selbstmord begehen? Könnte man vom Völkerbundsrat ein gerechtes Urteil erwarten, so würden sich die Beschwerden der Schattenregierung von Valencia gegen sie selbst richten. Der Londoner Ausschuß selbst hat die Verletzung der Nichteinmischungsverpflichtung durch die Sowjetunion festgestellt. Aus Sowjetrußland treffen nicht nur Waffen, sondern Armeen fortlausend in Spanien ein und Sowjetoffiziere reißen das Kommando der Milizen an sich, so daß man bald nicht mehr von einem „Bürgerkrieg", sondern von einem Krieg zwischen der Sowjetunion und Spanien wird sprechen können." Andererseits sei die Rechtmäßigkeit der bolschewistischen „Regierung" in Valencia selbst in formeller Hinsicht mehr als zweifelhaft. Sogar die republikanische Verfassung, die zu verteidigen sie vorgebe, spreche gegen ihre Rechtmäßigkeit, denn sie sei verfassungswidrig gebildet worden. „Vom der dem Völkerbund so sehr am Herzen liegt, :st ein ungeheurer Abstand zwischen den Methoden von Burgos und denjenigen von Valencia festzustellen. Dieser Abstand würde an sich schon die Ab weisung der Beschwerde des Herrn Alvarez del Vayo recht fertigen und sogar einen Grund abgeben, mit ihm über haupt nicht in Beziehung zu treten. Im nationalen Spanien herrscht Ordnung, während im roten Spanien der furchtbarste Terror wütet."