 Schädigung der brasilianischen Volkswirtschaft. Rio de Janeiro, 3. April. Die brasilianische Presse schenkt der Verhaftung des französischen Präsidenten der „Sao Paulo Northern Railroad Co.", Paul Deleuze, große Beachtung, da es sich hierbei um die erste Verhaftung handelt, die auf Grund des neuen Gesetzes zum Schutz der brasilianischen Volkswirtschaft einen Millionen skandal aufdeckt. Es handelt sich dabei um Manipulationen, die bei der Verstaatlichung in Brasilien arbeitender Bahngesellschaften von Deleuze vorgenommen wurde, wobei geheimnisvoll verschwundene Anzeigen und Prozeßakten eine-besondere Rolle spielen. Wegen solcher verschwundener Akten hat sich auch ein deutsches Bankhaus im Fall Deleuze bereits an die brasilianischen Behörden gewandt. Deleuze besaß, wie die brasilianische Polizei ermittelte, aus seinen Manipulationen ein Barvermögen von mehr als 30 Millionen Milreis allein in Bankguthaben, von ?inem ausgedehnten Grundbesitz abgesehen. Wegen der ungesetzlichen Aneignung der Aktiven aus ländischer Bahngesellschaften in Brasilien ist Deleuze be reits 1921 von einem französischen Gericht zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt worden. Trotzdem konnte er seine Manöver in Brasilien bis zu seiner jetzt erfolgten Ver haftung weiter durchführen. Es wird erwartet, daß der Fall noch weitere Kreise zieht.