 Keinesfalls freie Hand für Noosevelt. Washington, 19. Juni. Der wirtschaftliche Leitartikel der Scripps Howards-Zeitungen erklärt die schärfste Oppo sition gegen die von der Regierung verlangte Revision der Neutralitätsgesetzgebung. Die geplante Revision stelle viel zuviel in das freie Ermessen Roosevelts, von dem bekannt sei, daß er England und Frankreich helfen wolle, um das „Gleichgewicht" der Kräfte in Europa zu sichern. Der IK!rieg im Fernen Osten zeige ganz genau, wie Roosevelt die Gesetze auslege. Er habe im Zusammenhang mit dem chinesisch-japanischen Konflikt einfach erklärt, das; das kein Krieg sei und daß er demzufolge die Waffensperre gegen China nicht zu proplamieren brauche. Genau so, erklärt der Aufsatz, würde sich Roosevelt im Fall eines europäischen Krieges verhalten, wenn ihm ein entsprechendes Gesetz freie Hand ließe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 