 Spähtrupp- und Jagdfliegertätigkeit. Berlin, 3. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen örtliche Spähtrupptätigkeit und geringes Artillerieseuer. An der Mosel- und Rheinsront sowie in der Gegend von Karlsruhe und Freiburg geringe eigene und feindliche Jagd fliegertätigkeit. der Bewegung an die Prager Ortsgruppen durch Gauleiter Henlein statt. Der Tag wurde mit einer machtvollen Kundge bung des Prager Deutschtums auf dem Altstädter Iking beendet. Im Schein unzähliger Fackeln hoben sich im Hin tergrund die Silhuetten der alten historischen deutschen Bau ten ab. Auf dem weiten Rund des Platzes war das Deutsch tums Prags angetreten, um in dieser Feierstunde sein Be kenntnis zum Führer abzulegen. Zuerst ergriff Staatssekretär Frank das Wort. Er führte aus: „Ich möchte dieser Kundgebung einige Worte mit auf den Weg geben. Die Deutschen sollen und müssen sich noch einmal klar werden über die gewaltige geschichtliche Tat, die der Führer mit der nunmehr für immer erfolgten Rück gliederung der Länder Böhmen und Mähren in das Groß deutsche Reich vollbracht hat. Heute weht über diesem schö nen Land, das seit Jahrhunderten unsere Heimat ist, das Hakenkreuzbanner für alle Zeiten, und keinem Deutschen in diesem Land soll mehr ein Leid geschehen. „Das sollt Ihr Deutschen Böhmens und Mähtens wissen und sollt stolz darauf sein, zu uns gehören zu dürfen und Euer Haupt frei erheben zu können in der Gewißheit, daß Euch des Reiches starke Waffe für immer schützen wird. Un sere Feinde aber mögen wissen, daß Deutschland sich blind vertrauend nur einmal hat betrügen lassen von dem Ge schwätz demokratisch-jüdischer Plutokraten. Deutschland ist erwacht und hat seinen von Gott gesandten Führer Adolf Hitler, und wird, je länger dieser Krieg dauert, um so zäher und verbissener werden." Dann ergriff, von den Deutschen Prags herzlich begrüßt, Neichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort zu seiner Rede. „Von dieser Stadt", so führte Dr. Ley aus, „ging einst der Dreißigjährige Krieg aus, der unser Volk fast vernich tete. Es zeugt von dem unbedingten Lebenswillen des Vol kes, daß es nun im Verlaus der letzten drei Jahrhunderte von 10 Millionen wieder auf 84 Millionen auf einem ge schlossenen Siedlungsraum angewachsen ist. In dieser schwersten deutschen Zeit stahl sich England sein Weltreich zusammen. „Dieser jetzige Krieg, den man uns aufgezwungen hat, ist ein Krieg der geschichtlichen Entwicklungen. England muß uns zurückgeben, was es sich früher auf Kosten des deutschen Volkes zusammengestohlen hat. Die Enländer sagen immer, daß sie die Freiheit der kleinen Nationen wollen! Die Tschechen und Polen haben gesehen, was hinter diesen Wor ten steht: der nackte Egoismus und die dunklen Pläne Eng lands." Unter der begeisterten Zustimmung aller rief Dr. Ley: „Wen der Herrgott strafen will, gibt er die Freundschaft Englands!" Der Reichsorganisationsleiter unterstrich zum Schluß sei ner Ansprache die unüberwindliche Stärke der inneren Front unseres Reiches, des geschlossenen großdeutschen Blocks. Die Kundgebung fand mit einer Ansprache des Gaulei teus Henlein ihren Ausklang.