 Immer wieder neue Streiks in Frankreich. Paris, 27. Juni. Laut Mitteilung des Innenministeriums betrug die Zahl der Streikenden in ganz Frankreich am Freitag noch immer 153 794. Diese immerhin recht hohe Ziffer ist daraus zu erklären, daß neben der in immer stär kerem Umfange einsetzenden Arbeitswiederaufnahme die Streikbewegung täglich in allen Provinzen und in den ver schiedensten Berufsgruppen neuen Nachschub erhält. Nachdem am Freitagmittag der Schiffahrtsstreik im Mars eiller Hafen beendet worden ist, haben auch die streikenden Matrosen vonPort Vendres und der nord französischen Hafenstadt Rouen die Arbeit wieder aufge nommen. Langanhaltende Sirenensignale gaben das Zeichen zur Beendigung der Besetzung der vielen Schiffe, von denen im Laufe des Freitagnachmittag und abend eine große An zahl endlich ihre Ausfahrt antreten konnte. In einem kleinen Mittelmeerhafen, in Caronte, kam es im Zusammenhang mit der Arbeitswiederaufnahme der Matrosen zu Zwischenfällen. Die Besatzung des Dampfers „Finisterre" verlangte vom Kapitän die sofortige Entlassung von vier Besatzungsmitgliedern des Dampfers, die sich an dem Streik nicht beteiligt hatten. Als der Kapitän dieses Ansinnen ablehnte, holten sich die Matrosen noch von einem anderen Schiff Verstärkung und trieben mit Gewalt die be treffenden vier Matrosen von Bord. Im Hafen Royan haben die Fischer infolge von Strei tigkeiten mit den Fischhändlern den Streik erklärt. Kern Fischerboot hat den Hafen verlassen. An vielen Masten wehen rote Fahnen. Auch im Hafen von Le Havre ist ein neuer Streik zu melden oder vielmehr die Wiederaufnahme eines vor kurzem abgebrochenen Streiks: Die Dockarbeiter haben er neut einen Teil der Hafenanlagen besetzt und weitere Fords rungen angemeldet. Die Stadt Pau in Südfrankreich, die bisher von jedem Streik verschont geblieben war, hat nunmehr auch die Arbeitsniederlegung und „friedliche Besetzung" der Fabri ken kennengelernt. Die meisten Arbeiter sind hier nicht Franzosen, sondern Spanier. Die Stadt Rennes stellt einen besonderen Fall in der Streikbewegung dar. Am Freitag haben dort 17 Lehrlinge einer Drabt- und Eisengitterfabrik, die sich durchschnitt lich im Alter von 13—17 Jahren befinden, beschlossen, die Arbeit niederzulegen nud die Werkstätten zu besetzen. Seit Sonnabend früh ist in der Moseler Eisen industrie ein Streik ausgebrochen, der 29 999 Arbeiter umfaßt. Es handelt sich um einen Streik zur Unterstützung der Arbeiter einer Fabrik, deren Forderungen noch nicht er füllt wurden.