 Die Spionageaugelegenheit von Fagersta. Stockholm, 21/ Februar. Die schwedische Regierung ist bei der hiesigen. Gesandtschaft der Sowjetunion wegen des kürzlich aufgedeckten Spionagefalles in den Stahlwerken von Fagersta vorstellig geworden. Während des Gerichtsverfahrens hat es sich, wie in der Mitteilung ausgeführt wird, herausgestellt, daß die beiden früher in diesem Werke angestellten Arbeiter bei der Ge sandtschaft der Sowjetunion in Stockholm mit Personen in Verbindung gestanden haben, die nach Auffassung des Ge richts offenbar im Dienst einer fremden Macht tätig gewesen seien. Die schwedische Regierung hat bei ihrer Vorstellung die bestimmte Erwartung ausgesprochen, daß Beziehungen dieser Art nicht mehr vorkommen.