 Botschafter Oschima an den Führer. Berlin, 39. Oktober. Der von Berlin scheidende Kaiserlich Japanische Botschafter Oschima Hab aus Innsbruck an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: „Im Begriff Deutschland zu verlassen, ist es mir ein Herzensbedürfnis, Eurer Exzellenz meinen ergebensten Dank auszusprechen für das geneigte Wohlwollen und für die gütige Unterstützung, die ich allerzeit in meinem auf die weitere Vertiefung der deutsch-japanischen Freundschafts bande gerichteten Arbeit bei Eurer Exzellenz, bei den deut schen Regierungsstellen und in allen Kreisen des deutschen Volkes gefunden habe. Ich scheide mit den innigsten Wünschen für das persönliche Wohl Eurer Exzellenz, sowie für das Blühen, Wachsen und Gedeihen des neuerstandenen Deutschen Reiches. Oschima, Japanischer Botschafter."