 Spanischer Heeresbericht. Salamauca, 1. Dezember. Nach dein Heeresbericht des Obersten Befehlshabers der spanischen Nationaltruppen vom Montag sind die am Sonntag begonnenen militärischen Operationen bei Pozuelo beendet worden. Die National- Truppen haben außerordentlich starken Widerstand der Roten überwunden. Die Bolschewisten hatten starke Ver luste, darunter über 100 Tote. Die Nationaltruppen er beuteten zwei Tanks sowjetrussischer Herkunft, zwei Maschi nengewehre und große Mengen Kriegsmaterial. Am Frontabschnitt Humera, nordöstlich von Madrid, sind die Nationaltruppen weiter vorgegangen und haben stark befestigte Stellungen der Bolschewisten erobert. Truppen der Divisionen Soria besetzten die Ortschaft Robledarcas. Gleichzeitig dementiert der Heeresbericht die Meldung roter Sender, nach denen die Bolschewisten in verschiedenen Frontabschnitten örtliche Erfolge errungen hätten. Es wird betont, daß die Roten Wohl an verschiedenen Stellen ange griffen hätten: sie seien jedoch stets unter starken Verlusten zurückgeschlagen worden. Auch ein Angriffsversuch der Bolschewisten auf die Verbindungsstraßen nach Oviedo wurde restlos zurückgeschlagen.