 Ehrenpreis des Führers für Skimeisterschaften. Berlin, 9. Februar. Der Führer und Reichskanzler hat für die zu Altenbern im Erzgebirge am heutigen Tage beginnenden Deutschen Skimei st erschuften einen Ehrenpreis gestiftet. Der Preis, eine von der Staat lichen Bernstein-Manufaktur in Königsberg (Pr.) ange fertigte Holzschale, auf der in kunstvoller Bernstein-Einlege arbeit ein Langstreckenläufer dargestellt ist, soll der siegen den Mannschaft im 4 mal 10 der am 13. Februar 1937 ausgetragen wird, zuerkannt werden.