 Schluß mit der Kommunistischen Partei Frankreichs? Paris, 2lj. Dezember. Tie Vereinigung zur Verteidi gung der Nation (eVssoclutlon tts tte 1u nution) hat, wie der Generalsekretär dieser Vereinigung der Presse mitteilt, beschlossen, vor dem Zivilgericht des Seine departements ein Verfahren auf Auslösung der Kommunistischen Partei anzustrengen. Die Ver einigung stützt sich auf den Wortlaut eines Gesetzes vom 1. Juli ISM. In diesem Zusammenhang hat der rechtsstehende Abge ordnete Tomman Z e Pressevertretern Erklärungen ab gegeben, in denen er unterstreicht, daß gebieterische Gründe die Auslösung der Kommunistischen Partei erforderten. Diese Partei habe durch die Stimme ihrer Abgeordne ten in der Kammer wiederholt verkünden lasseen, daß sie am Kriegsfalle nicht das Vaterland, sondern „die internatio nalen Interessen des Proletariats" gemäß den Staturen und dem Programm der Kommunistischen Internationale verteidigen würde. Die Kommunistische Partei bereite den Umsturz den' staatlichen Einrichtung durch Gewalt vor und sei, wie sie selbst zuaebe, den Befehlen der Kominterm also einer auswärtigen Macht unterworfen. Ihre Tätigkeit sei also ein ständiges Attentat gegen die Sicherheit und Sou veränität Frankreichs. -