 „Deutsch-tschechischer Ausgleich" Potemkin-Vereiubarung. Budapest, 2. März. Der Pester Lloyd veröffentlicht einen bemerkenswerten Bericht seines Prager Korrespon denten über die Lage der Deutschen in der Tschechoslowakei. Nach der Vereinigung der Mehrheit des Sudetendeutsch tums unter Führung von Konrad Henlein sei die deutsche Volksgruppe mit ernsten Forderungen hervorgetreten. Zur Forderung einer Kulturautonomie sei festzustellen, daß Millionen hochkultivierter, zum Bewußtsein ihrer natio nalen Sendung gelangter Deutscher, die meist in geschlosse nen Gebieten ohne Vermischung zusammenlebten, Wohl zum. mindesten das Recht auf einen Bruchteil jener Selbständig keit hätten, die 800 000 Albaner, 300 000 Luxemburger, Millionen Dänen und Norweger oder 3 Millionelt Iren genießen. Auch die wirtschaftliche Lage des Deutsch tums in der Tschechoslowakei könne nur auf der Grundlage einer Autonomie geregelt werden. Das Deutschtum in der Tschechoslowakei könnte nur dann zufriedengestellt werden, wenn es den Rang einer Staatsnation erhielte. Die „Gleichberechtigung der Minderheiten" bestehe jedoch ledig lich in schönen Worten auf dem Papier. Wenn das Sudetendeutschtum wirkliche Gleichberechtigung fordere, stoße es sofort auf unüberwindliche Schwierigkeiten. Nach den Vorträgen Konrad Henleins in England habe England der Tschechoslowakei zu verstehen gegeben, daß man etwas mit den Sudetendeutschen machen müsse, da es andernfalls schwierig sei, vor der englischen Öffentlichkeit die Sympathie für die Tschechoslowakei zu begründen. Der Prager Korrespondent des „Pester Lloyd" stellt weiter fest, daß die deutschen Splitterparteien in der Tschechoslowakei, die sich nicht zu Henlein bekennen, kaum 20 v. H. der Sudetendeutschen darstellten, durch ihren Be stand aber geeignete Werkzeuge in der Hand Prags bildeten. „Zum größeren Ruhm der Demokratie" habe sich Prag mit diesen Vertretern einer begrenzten Minderheit über die sudetendeutsche Frage „geeinigt". Diese „Einigung" sei eine grobe Mißachtung des Volkswillens. In den letzten zehn Jahren seien die Deutschen in allem zurückgedrängt worden. Es sei daher kein Wunder, daß sich die Massen von den „aktivistischen", die Prager Regierung unterstützen den deutschen Parteien abgewandt hätten. Von diesen Par teien sei nichts anderes übrig geblieben als die sich krampf haft an die Ministersessel klammernden Minister. Sie seien von Prag geschont und gestützt worden, da sie willige Werk- Zeuge in der Hand der Prager Regierung darstellten und alles unterzeichneten, was man ihnen vorlege. Bezeichnend für diese drei deutschen Minister sei, daß der tschechoslowa kische Staatshaushalt des Jahres 1937 als größten Aus gabenposten ihrer Ministerien die neuen Kraftwagen ein setze, die diese Minister erhalten hätten. Mit diesen drei Herren sei nunmehr in der zweiten Februarhälfte der „D eut sch -tschechische Aus gleich" erzielt worden. Dieser Ausgleich sei eine Potemkin-Vereinbarung, von Ministern unter zeichnet, die ihren Namen nach zweisprachige Staatsbürger seien, wie es deren im Lande viele gebe, und die sich nach Bedarf als „Deutsche" bekennten. Das Ganze sei ein Blend werk zur Täuschung Europas; in der tschechoslowakischen Republik werde darüber nur gelächelt, da alles beim Alten geblieben sei.