 Vor dem Besuch des Prinzen Paul. Der Führer besichtigte das neue Gästehaus. Berlin, 31. Mai. Die Reichshauptstadt steht seit Mitt wochmorgen völlig im Zeichen des bevorstehenden Staats besuches ihrer Königlichen Hoheiten Prinzregent Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien. In festlicher Erwartung harrt die Bevölkerung, den Gästen des Reiches bei ihrer morgigen Ankunft einen be« geisterten Empfang zu bereiten. Straßen und Plätze tragen bereits reichen würdigen Fahnenschmuck und überall sind noch die letzten Arbeiten zur restlichen farbenfrohen Ausge staltung Berlins im Gange. Unmittelbar nach seiner Rückkehr hat der Führer das neu fertiggestellte Gästehaus des Reiches, Schloß Belle vu e, besichtigt. Geleitet von Staatsminister Dr. Meiß ner und dem Architekten Prof. Baumgarten, der den ehrwürdigen historischen Bau innerhalb kürzester Zeit zu einem wahren Schmuckkästchen ausgestaltet hat, ließ er sich besonders die Repräsentations- und Wohnräume zeigen, in denen die Königlichen Hoheiten während ihres Staatsbe suches Aufenthalt nehmen werden. Inzwischen sind auch schon viele hervorragende jugo slawische Gäste, darunter eine Abordnung führender jugo slawischer Pressevertreter, in Berlin eingetroffen und haben in den für sie reservierten großen Hotels Wohnung genom men. Besonders reichen Festschmuck haben vor allem die Innen stadt mit dem Regierungsviertel, die Anfahrtstraßen vom Lehrter Bahnhof zum Schloß Bellevue und die Ost-West- Achse erhalten. Von Häuserfronten und hohen Banner masten leuchtet neben den Hakenkreuzflaggen immer wieder in dichter Folge das Blau-Weiß-Rot der jugo slawischen Fahne. An der Ost-West-Achse sind die Aufbauten der Adler wände und Fammensäulen zum Teil ausgewechselt und durch vergoldete Wappen Jugoslawiens ersetzt worden. Sie tragen nun abwechselnd das Hoheitszeichen des Reiches und die jugoslawische Königskrone-mit dem Doppeladler. Die zwei ersten gewaltigen Fahnentürme auf dem Pariser Platz sind gleichfalls mit den Farben Jugoslawiens Blau-Weiß- Rot verkleidet worden und zeigen, gekrönt von dem goldenen jugoslawischen Wappen, in dichtem Kranz die Flaggen der beiden befreundeten Nationen. Für die Abendstunden der festlichen Tage ist eine bunte Festbeleuchtung der Jmnenstadt vorgesehen. Dom, Universität, Staatsoper und die umliegenden Histori schen Baulichkeiten, aber auch der Wilhelmplatz und die Wilhelmstraße werden von ungezählten Scheinwerfern an gestrahlt werden; ebenso wird das Schloß Bellevue in helle Lichtfluten getaucht sein, die die Nacht ?um Tage machen. Als besondere Ehrung für die hohen Gäste des Reiches ist außerdem gegenüber dem Schloßportal eine riesige Wand mit den jugoslawischen Bannern und der Königskrone er richtet worden, die bei Einbruch der Dunkelheit gleichfalls angestrahlt wird. Im übrigen werden für die Parade am 2. Juni vor der Technischen Hochschule die dortigen Tribünenbauten wesent lich erweitert. Durch eine Neugestaltung der Gesamtanlage wird eine größere Anzahl von Sitzplätzen für die Zuschauer geschaffen werden. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda und Gauleiter der Michshauptstadt, Dr. Goebbels, er läßt im Einvernehmen mit dem Reichswirtschaftsminister, dem Reichsarbeitsminister nud dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, folgenden Aufruf: „Männer und Frauen der Reichshauptstadt! „Berliner! „Am Donnerstag, dem 1. Juni, um 15.3 V Uhr, treffen Ihre Königlichen Hoheiten, der Prinzregent und die Prin zessin Paul von Jugoslawien, zu einem Staats besuch auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin ein. „Mit Freude und Herzlichkeit wenden wir die Gäste aus dem befreundeten Jugoslawien begrüßen. Die gesamte Bevölkerung Berlins wird dem Ausdruck verleihen. „Die Betriebsführer, die Inhaber von Ladengeschäften und die Behördenleiter werden ihren Arbeitern, Angestellten und Beamten am Donnerstag, dem 1. Juni 1939, ab 12 Uhr durch Schließung der Betriebe Gelegenheit geben, Spalierzu bilden und die hohen Gäste zu begrüßen. „Die Berliner Bevölkerung empfindet in einer Zeit außenpolitischer Verhetzung den jugoslawischen Prinzregentenpaares als ein erneutes Zeichen tiefer Freundschaft zwischen Jugoslawien und Großdeutsch land und als einen weiteren Beitrag zur Be friedung Europa s."