 Der Kampf um Teruel. Paris, 23. Dezember. Das Journal gibt eine Schilde rung der Kämpfe, aus der hervorgeht/daß die Bolschewisten selbst in diesem exponierten Punkt keineswegs die Lage be herrschen. Nach dem Bericht wird auf nationalspanischer Seite betont, daß sich die Kämpfe erst im Anfangsstadium befinden. Die Armee des nationalspanischen Generals Aranda verstärkte, wie der Bericht weiter besagt, nachdem sie die Anhöhen von Cerro Gordo und Los Morrones im Sturm genommen habe, ihren Druck am Donnerstag morgen und habe bereits eine Stellung errungen, die den Zugang zu dem Concud-Tal beherrsche, das auch unter dem Feuer der nationalen Artillerie und Flugwaffe liege. Das nationale Oberkommando strebe nach einer Verbindung zwischen den Truppen des Generals Aranda und der nationalen Garni son von Teruel. In Teruel selbst wird nach der Darstel lung des „Journal" erbittert gekämpft. Der Paris Midi versieht die sowsetspanische Meldung von der angeblichen Einnahme Teruels durch die Volsche wisten mit einem großen Fragezeichen. Von beiden Seiten gingen nur spärliche Meldungen über Teruel ein. General Queipo de Llano habe im Rundfunk von Sevilla erklärt, daß Teruel noch nicht eingenommen sei. Ebenso wie. dieses Blatt erinnert auch der Paris Soir in seiner Meldung über Teruel an die heroische Verteidigung des Alkäzar bei Toledo durch die Nationalspanier. Das Blatt verweist darauf, daß Salamanca durch Rundfunk ver breitet habe: „Die Garnison von Teruel leistet heldenhaft den verzweifelten Angriffen des Feindes Widerstand, der, den Mut der Aragon-Soldaten völlig unterschätzend, zu wiederholten Malen bereits die Einnahme der Stadt ver kündet hat. Unsere Hilfskolonnen marschieren vorwärts und sind dicht daran, mit den Belagerten die Fühlung auf zunehmen." Die drahtlose Verbindung zwischen Teruel und Sara gossa fei, berichtet das Blatt weiter, am Mittwoch abend wiederhergestellt worden. Das erste der übermittelten Funktelegramme sei von dem Platzkommandanten Domingo Ney gezeichnet. Es lautet folgendermaßen: „Hier geht alles gut, der Geist der Truppen ist bewundernswert, Teruel wird nicht fallen!"