 Öffentliche Sitzung des Völkerbundsrates. Genf, 4. Juli. Der Völkerbundsrat ist am Sonnabend nachmittag unter dem Vorsitz des britischen Außenministers Eden zu einer öffentlichen Sitzung zu sammengetreten. Wichtigster Punkt der Tagesordnung ist der Bericht des Danziger Völkerbunds- Kommissar s »über die Lage in Danzig. Der Danziger Senatspräsident Greiser ist zu der Sitzung erschienen. Zu nächst wurde ein Bericht über die Sklaverei und über die Umsiedlung der aus dem Irak geflüchteten Assyrier entgegen genommen. Der britische Außenminister Eden legte als Bericht erstatter für die Danziger Fragen dem Völkerbundsrat zu dem Bericht des Völkerbundskommissars Lester einen Ent schließungsentwurf vor, der aus dem umfang reichen Bericht Lesters lediglich den Zwischenfall heraus- der sich bei dem Besuch des deutschen Kreuzers in Danzig ereignet hat. In der Entschließung wird behauptet, daß dieser Zwischenfall einen internatio nalen Charakter habe. Unter Hinweis darauf, daß Polen !die außenpolitische Vertretung Danzigs obliegt, wird in der Entschließung der Vertreter Polens beauftragt, auf diplomatischem Wege den Zwischenfall zu regeln und dem Völkerbundsrat bei seiner nächsten ordentlichen Tagung Bericht Zu erstatten. Die Entschließung hat folgenden Wortlaut: „Der Rat hat den Bericht des Hohen VLlkerbundskommissars in der Freien Stadt Danzig vom 30. Juni 1936 über den Zwischen fall, der sich bei dem kürzlich erfolgten Besuch des deutschen Kreuzers „Leipzig" in Danzig ereignet hat, entgegenge nommen und ist zu dem Schluß gekommen, daß der ge nannte Zwischenfall einen internationalen Charakter auf weist. In der Erwägung, daß sich Polen gemäß dem Statut der Freien Stadt Danzig verpflichtet hat, die Füh rung der außenpolitischen Angelegenheiten Danzigs zu übernehmen, beschließt der Rat, die polnische Regierung zu bitten, im Namen des Rats auf diplomatischem Wege diese Frage zu prüfen und dem Rat bei seiner nächsten ordent lichen Tagung einen Bericht über die Erfolge der Maß nahmen vorzulegen, deren Ergreifung sie für nötig ge halten haben sollte."