 Erfolge Francos auch in den Kolonien. Paris, 29. Januar. -In Bordeaux trafen an Bord des französischen Dampfers „Asie" 53 bolschewistische Spanier aus Spants ch-Guinea (Rio Muni-Gebiet) ein, darunter der Bürgermeister von Bata und der Kapitän des Hafens dieser Stadt. Sie berichteten, daß ein be waffneter und mit nationalen Truppen besetzter Schlepper von der der Kolonie vorgelagerten spanischen Insel Fer nando Po herübergekommen sei und durch einen über raschenden Angriff einen marxistischen Dampfer im Hafen von Bata versenkte, wobei 17 Mann ums Leben kamen. Tie nationalen Truppen hätten sich dann der Stadt Bata be mächtigt. Die Anhänger der bolschewistischen Machthaber in Valencia hätten sich darauf im Kraftwagen nach Duala geflüchtet und mit dem nächsten Schiff nach Europa einge schifft. Sie wollen sich von Bordeaux zu den Bolschewisten in Spanien begeben.