 Starke Beachtung der Molotow-Rede auch in Lettland. Riga, 2. November. Die M olotow - Rede findet auch in Lettland starke Beachtung, vor allem die Stellen der Rede, die sich mit Teutschland und seiner Stellung in Eu ropa beschäftigen, ferner die Lettland besonders naheliegen den Ausführungen Molotows über die baltischen Staaten und den letzten Zeitabschnitt der Politik im Hinblick auf die baltischen Staaten. Schließlich hat die Stellungnahme zu den finnisch-russischen Verhandlungen hier größtes Aufsehen hervorgerufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 