 Neuer sudetendeutscher Protest gegen Hetze. Prag, 19. Mai. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: Der Politische Ausschuß der Sudetendeutschen Partei nahm unter den: Vorsitz des Stellvertreters Konrad Henleins, Abgeordneten .Karl Hermann Frank, einen Bericht über die günstigen Ergebnisse der Londoner Be sprechungen Konrad Henleins entgegen. Der Ausschuß stellte mit Freude das große Verständnis für die Lage und die in Karlsbad aufgestellten Forderungen des Sudeten deutschtums' im Auslande fest. In den täglich sich wiederholenden Angriffen gegen das Sudetendeutschtum sieht der Politische Ausschuß die Be-' stätigung jener Beurteilung der Lage, die von sudeten deutscher Seite den ausländischen Kreisen gegeben wurde. Angesichts der innerstaatlichen Entwicklung wiederholt der Politische Ausschuß dm scharfen Protest gegen Hetze und Herausforderung, der bereits bei den verantwortlichen Stellen vorgebracht wurde. Die Sudeten deutsche Partei wird alle Mittel anwenden, um vor Jn- und Ausland alle Übergriffe und Beschränkungen der Rechte und bürgerlichen Freiheiten festzustellen. Das behördliche Borgehen gegen die öffentlichen An gestellten, die sich mit Berufung auf klar feststehende Ver fassungsrechte am 1. Mai zur Sudetendeutschen Einheits bewegung bekannt haben, ruft die Entrüstung und Ab lehnlmg des gesamten Sudetendeutschtums hervor und kann nur als Ausdruck des Willens tschechisch-chauvinistischer Kreise angesehen werden, hemmungslos die Entwicklung auf die Spitze zu treiben. Auch hier können alle Betroffenen der Neberzeugung sein, daß die Bewegung das Recht auf freie Meinungsäußerung und freies Bekenntnis mit allen Mitteln schützen wird.