 Wechsel in der Leitung des deutschen Handwerks. Berlin, 22. Januar. Wie der Reichsstand des deutschen Handwerks mitteilt, hat Ministerpräsident Generaloberst Göring als beauftragter Reichs- und Preußischer Wirt schaftsminister den Landeshandwerksmeister für Berlin, Brandenburg, Grenzmark und Präsidenten der Handwerks kammer Berlin, Lohmann, auf seinen Antrag von dem Amt des stellvertretenden Reichshandwerksmeisters entbun den und ihm für die in diesem Amt seit dem 14. November 1936 geleisteten wertvollen Dienste seinen Dank und feine Anerkennung ausgesprochen. Der Ministerpräsident hat einem Wunsche von Lohmann entsprochen, der infolge eines Unfalls und dienstlicher Ueberlastung nicht mehr in der Lage ist, neben seinen son stigen Aemtern auch die Leitung des Reichsstandes des deut schen Handwerks durchzuführen. Der Landeshandwerksmeister der Nordmark, Präsident der Handwerkskammer Lübeck und Präsident des Deutschen Handwerksinstitutes, Schramm, M. d. R., Träger des goldenen Ehrenzeichens der Partei, ist beauftragt worden, vorläufig die Geschäfte des Reichshandwerksmeisters zu führen.