 Ncichsgruppenleiter des Handels zum Vicrjahrcsplan. Berlin, 29. Oktober. Der Leiter der Reichsgruppe Handel, Prof. Dr. Liier, erläßt folgenden Aufruf an den deutschen Handel: „Der gestern vom Ministerpräsidenten Generaloberst Göring verkündete neue Vierjahresplan ist eine unter dein Befehl höchsten Willens und Kräfteeinsatzes stehende Ge meinschaftsarbeit. Er verpflichtet und verbindet alle Volks genossen und alle Gruppen der Volkswirtschaft zur vor behaltlosen und vertrauensvollen Zusammenarbeit. Noch nie sind Erzeugung, Handel und Verbrauch zu einer ähn lichen Gemeinschaftsleistung aufgerufen worden. Der deutsche Kaufmann ist sich der besonderen Verantwortung bewußt, die er im Rahmen des zweiten Vierjahresplanes zu übernehmen hat. Er wird alle Kräfte daran setzen, die wich tige und schwierige Aufgabe zu erfüllen, die ihm mit der Verpflichtung zuQ, volkswirtschaftlich richtigen, ge ordneten und billigen Gütervermittlung zwischen einer planvoll auszurichtenden Gütererzeugung und einem sinn voll zu gestaltenden Verbrauch jetzt umfassender als bisher zufallen wird. Zusammen mit der produzierenden Wirtschaft wird er die Festigkeit und Sicherheit der Preise gewähr leisten. In diesem Sinne rufe ich den deutschen Handel auf, an die Arbeit zu gehen!" Vereinigung von Eisenbahn und Kraftwagen im Reichs vcrkehrsministerium. Berlin, 29. Oktober. Nach dem Uebertritt des lang jährigen Leiters der Eifenbahn-Verwaltungsabteilung im Reichsverkehrsministerium, Ministerialdirektors Vogel, im Jahre 1935 in den Ruhestand, wurde diese Abteilung nnt der eisenbahntechnischen Abteilung, die Ministerialdirektor Knaut leitete, zusammengelegt. Ministerialdirektor Knaut ist wegen Erreichung der Altersgrenze vor kurzem ebenfalls in den Ruhestand getreten. Der Reichsverkehrsminister Freiherr v. Elh-Rubenach hat nun die vereinigte Eisenbahnabteilung mit der Kraft fahrabtellung zusammengelegt und den Leiter der Kraft fahrabteilung, Ministerialdirektor Dr.-Jng. e. h. Branden burg, in dessen Geschäftsbereich sich auch die Straßenbahnen befanden, an die Spitze der vereinigten Abteilung gestellt. Im Festsaal des Reichsverkshrsministeriums fand am Donnerstag die Übergabe der Abteilung durch den Minister an den neuen Leiter statt.