 Eine wallisische Freundschaftsbotschaft für Halle. Halle, 25. Juni. Im Rahmen eines festlichen Rathaus empfanges überreichte am Freitag abend in Gegenwart der Freunde des „Deutsch-Englischen Kulturaus tausches" sowie deutscher Frontsoldaten Mr. W. I. Da v i s aus Colwyn Bay, der seit vielen Jahren enge Be ziehungen zum deutsch-englischen Kulturaustausch unterhält, dem Oberbürgermeister der Stadt Halle eine Freundschafts botschaft des Grafschaftsrates von D enbig h. Dach Doku ment, das in wallisischer Sprache abgefaßt und mit dem großen Amtssiegel der Grafschaft versehen ist, weist auf die vielfachen gemeinsamen Interessen hin, die Wales mit der Universitätsstadt Halle als Geburtsort des großen Kompo nisten Händel und als Sitz des deutsch-englischen Kulturaus tausches verbinden. Der Oberbürgermeister dankte Mr. Davis für die Bot schaft, auf die die Stadt Halle stolz sei, und bat ihn, als äußeres Zeichen der Dankbarkeit und zur Erinnerung dem Grafschaftsrat eine kunstvolle Email-Schale aus den Kunst gewerbe-Werkstätten der Burg Giebichenstein Zu überbringen.