 Von elf bleiben zwei. Belgrad, 23. März. Die Belgrader Zeitung Wreme mel det aus London, daß man dort in der Frage der sogenann ten „Gemeinsamen Erklärung" erst von elf Staaten, dann von neun, darauf von sechs und jetzt von vier Staaten spreche, die sie unterschreiben sollten. Wahrscheinlich werde es aber bloß auf eine französisch-englische Erklärung hinaus kommen. Der Londoner Vertreter der Belgrader Politika meint, daß die Schaffung eines neuen Systems der kollektiven Sicherheit sowohl die englische Außenpolitik als auch die englische Innenpolitik völlig ändern würde. England wolle sich nicht auf eine Verteidigung beschränken, sondern eine offensive Rüstung betreiben, die nicht nur materieller Art sei, sondern auch den Menschen-Faktor in Betracht ziehe.