 Reichsarbeitsdienst Schule der Volksgemeinschaft. Breslau, 28. Juli. Im Rahmen der Vortragsreihe, die während des Deutschen Turn- und Sportfestes stattfindet, sprach am Donnerstag Generalarbeitsführer Dr. Decker über den Reichsarbeitsdienst. In packenden Worten schilderte er das Ethos des deutschen Arbeitsdienstes und behandelte den Sinn der im Arbeits dienst geleisteten Erziehungsarbeit. Für den Arbeitsdienst sei die Arbeit nicht in erster Linie um der wirtschaftlichen Rente willen da, sondern um ihres inneren Wertes für dieSeeledes deut schen Menschen. Sei es die Aufgabe der Schule, den Staatsbürger zu erziehen, sei die Wehrpflicht die grandioseste Erziehungsschule Zum Soldatentum, so habe eines bis zum Anbruch der neuen Zeit unter Adolf Hitler gefehlt, die E Zu ziehung des deutschen Menschen zum Volk. Und dieses Instrument des nationalsozialistischen Staates zur Erziehung Zur Volksgemeinschaft sei der Reichsarbeits dienst. Wenn man frage, warum der Reichsarbeitsdienst in Deutschland so beliebt sei, so, weil er durch das Vorbild sei nes Führers die große Schule des bescheidenen Dienstes für Volk und Führer geworden sei.