 Ehrung der Ermordeten des 3l). Januar. Berlin, 30. Januar. Im Jubel der Feiern des geschicht lichen 30. Januar wird nie das Gedenken der Opfer unter gehen, die mit ihrem Blut Zeugnis abgaben für Deutsch lands großen Aufbruchswillen. Am fünften Jahrestag die ses geschichtlichen Tages jährt sich auch zum fünften Male der Todestag von Sturmführer Hans Eberhard M aikow ski und von Polizeioberwachtmeister Zauritz, die in treuer Pflichterfüllung ihr Leben ließen. Ihrer gedachten in würdigen Feiern der Staat und die Bewegung. An der Mordstelle in der Maikowski-Straße vor der eichenlaubumkränzten Gedenktafel am Haus Nr. 52 Mgen um 7 Uhr ein SA.-Mann und ein Schutzpolizeibeamter zur Ehrenwacht auf. Anschließend wurden zum ehrenden An denken der beiden Tapferen, die so frühzeitig durch Mör derhand aus dem Leben gerissen wurden, zahlreiche Kränze niedergelegt. An der schlichten Feierstunde am Grabe auf dem Jnva lidenfriedhof innntten der großen Toten Preußens und Deutschlands nahmen neben dem Traditionssturm 33A sämtliche Einheits- und zV.-Führer der Standarte 1 mit den Fahnen der Standarte teil. Standartenführer Ernst gedachte in schlichten Worten des Ermordeten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 