 Englische Räuber- und Erpressermethoden. Amsterdam, 7. Dezember. Der Evening Standard be richtet, daß England die Steinkohlenausfuhr von nun an nach politischen Gesichtspunkten 'handhaben will. Zuerst einmal sollen nur jene Länder englische Steinkohle erhalten, die auch ihrerseits gewillt sind, England jene Waren zu liefern, die es braucht. Natürlich auf ihren neutralen Schiffen, da die englische Tonnage schon stark zusammenge schmolzen ist und die Engländer es lieber sehen, wenn zur Schonung der eigenen Dampfer neutrale S ch i ff e s i ch der stets größer werdenden Minengefahr aus setze n. Sollten sich aber bestimmte neutrale Staaten weigern, auf die britischen Bedingungen einzugehen, dann, erklärt das Blatt, könne England auch anders. Diesen Staaten sollten so hohe Preise berechnet werden, wie sie sich nur er pressen ließen. Die Forderung „jedes erreichbaren Preises" würde von der Londoner Regierung in diesem Fall den Exporteuren „erlaubt" werden. Andererseits sollten-die englischen Ausfuhrhändler nach den „braven Ländern" auch keinen Schaden erleiden, denn die Regierung, die die Preise kontrolliere, wolle darauf achten, daß auch sie noch „einen angemessenen Verdienst" hätten. Mit anderen Worten, die englische Regierung ist ge zwungen zuzubuttern, wenn die Neutralen nur schiffe, Matrosen, Lebensmittel und Devisen liefern wür den. Diese Zumutung an die Neutralen ist aber um so gro tesker, als sich ein großer Teil der englischen Reedereien offensichtlich weigert, seine Schiffe auslaufen zu lassen, so daß sich der Minister für die Handelsschiffahrt, Gil mour, gezwungen sah, im Unterhause mitzuteilen, daß die Regierung Schiffe zum Transport von Lebensmitteln r e - qui riere n müsse. Schließlich wird die wichtigste Frage, wie Eng land überhaupt feine Kohlen ohne Bezugnahme auf eigene oder neutrale Schiffe durch die Gefahrenzone hin durch bringen will, gar nicht berührt, so daß die englischen „Lieferungen" im denkbar fragwürdigsten Licht erscheinen.