 Bilbao: „Folgsames Werkzeug in den Händen Moskaus!" Bilbao, 17. September. Die nationalspanische Presse weist mit stärkstem Nachdruck auf das immer unerträglicher werdende Terrorregime Prags hin. Das in San Sebastian erscheinende Blatt Diario Vasco stellt fest, daß Benesch ein folgsames Werkzeug in den Händen Moskaus sei, das die Friedenspläne torpe dieren wolle. Die Haltung Prags mache Kompromißlösun gen unmöglich. Ein Zusammenleben zwischen den Tschechen und den übrigen Nationalitäten sei fürderhin unmöglich. Die Politik des alten Fuchses Benesch sei von jeher da hin gegangen, die Nationalitäten zu betrügen und Lösun gen zu verzögern. Es sei unvermeidlich, das wieder zu tren nen, was Versailles gegen alle Vernunft und Gerechtigkeit unter dem Namen Tschecho-Slowakei zusammengefügt habe. Nach Ansicht der Gaceta del Norte in Bilbao ist Berch tesgaden heute die Hauptstadt Europas, wo der Frieden ge schmiedet werde gegen alle Torpedierungsversuche Moskaus. Corres Espanol in Bilbao stellt fest, daß der Vertrag von Versailles ein Attentat gegen jede Vernunft gewesen fei. Niemand dürfe und werde einen Krieg zulassen, um die Existenz eines widernatürlich errichteten Staates zu ver teidigen.