 Scharfe Kritik an Chamberlaius Regierung. Amsterdam, 39. November. In beiden Häusern des briti schen Parlaments war die Regierung Chamberlain am Mitt woch Gegenstand lebhafter Kiritik. Im Oberhaus kritisierte Lord Addison (Labour) die verschiedenen Kriegsmaßnahmen, die die Regierung seit Kriegsausbruch getroffen hat. Die Art der Beschlagnahme von Hotels und Schulen, so sagte er, habe schwere Härten für eine große Anzahl gutgehender Hotels und 'sonstiger Einrichtungen mit sich gebracht und das alles, obwohl man anscheinend diese Frage bereits im Jähre 1936 (! !) er wogen habe. Vernünftigerweise hätte man sich mit den Hotelbesitzerverbänden vorher in Verbindung sitzen sollen. Das gleiche gelte für die Beschlagnahme von Schulen. Was die wirtschaftliche Seite anlange, so könne man sich kein Kontrollsystem für die Materialien vorstellen, das dem Handel größere.. Schwierigkeiten bereite, als das vom Munitionsministerium eingeführte. Das gegenwärtige System sei unnötig kompliziert, belastend für die Industrie und ein Hindernis für die Beschaffung der Produkte, die für die Erhaltung der britischen Wirtschaftsstärke notwendig seien. Die industrielle Kapazität werde in weitgehendem Maße noch nicht für die Kriegsproduktion ausgenutzt. Das Ministerium habe völlig versagt, die Produktionskapazität Hunderter von Werkstätten.zu moblisieren. Die Methoden des Munitionsministers seien, wie die Ergebnisse bewiesen, unbefriedigend. ' . „ Der liberale Lord Rea betonte vor allem, daß die Auf rechterhaltung des Außenhandels für den „britischen Erfolg" von lebenswichtiger Bedeutung sei. Unverzüglich solle man all die Kontrollen, die sich jetzt nicht als notwendig und be rechtigt erwiesen hätten, abmildern oder abschaffen. Es herrsche erhebliche Unruhe über die gegenwärtige Lage des Handels, der sich nicht so schnell, wie man ge hofft habe, von dem Schock des Krieges zu erholen Weine. Man brauche Mittel zur Wiederherstellung des Vertrau ens in 'den Kreisen des Handels, wo dieses Vertrauen so tief erschüttert sei, daß man zögere, neue Verpflichtungen ein zugehen. Das einzige Mittel, um das Vertrauen der Oeffentlichkeit wiederherzustellen, wäre die Einsetzung einer Körperschaft, die diese Probleme mit dem notwendigen Kön nen und dem notwendigen Mitfühlen anfaßte. Dieses Organ sollte eher Kontrollen abschaffen, statt zu kontrollieren. Er würde es begrüßen, wenn ein Wirtschafts ministerium mit einem fachmännischen Wirtschaftsminister an der Spitze geschaffen würde, der das notwendige Ver trauen der Wirtschaft besitze und alle unnötige Wirtschafts hemmnisse beseitige. Auch der konservative Lord Brockit bestätigte, daß den Hotelbesitzern im ganzen Lande Unrecht geschehen sei und daß der Exporthandel schwer leide. Die Regie rung sollte alle ihre Energie darauf verwenden, den Millionen Arbeitslosen wieder Arbeit zu verschaffen, statt Kriegsmaterial und sonstiges Material in großem Umfange aus dem Ausland zu beziehen. Auch im Unterhaus würbe die Regierung zum Teil sehr scharf kritisiert. Der LabouZabgeordnete Hall erklärte, der Krieg sei zwar wichtig, dennoch könne aber niemand leugnen, daß es auch wichtig sei, die Moral des Volkes auf rechtzuerhalten. Falls die Regierung die häuslichen Probleme nicht kraft voll anpackte, könnte die Nation Unruhen als Folge der stei genden Preise, der niedrigen Löhne der Industriearbeiter, der unzureichenden Pensionen, der Arbeitslosigkeit und der unzureichenden Familienunterstützungen für Soldatenfami lien erleben. Während der letzten drei Monate habe die Regierung die rückhaltlose Unterstützung der Opposition, der Gewerkschaften, der Arbeiter und der Schichten gehabt, für die er, Hall, sich eben habe einsetzen müssen. Bisher sei diese Unterstützung aber ohne Gegenleistung geblieben. Jetzt ersuche man die Regierung, ihre Sympathie nicht nur in Worten, sondern auch in Taten zu zeigen und sofort zu handeln. Wenn das Parlament in diesen Fragen nicht schnell handele, dann könne es auch nicht überrascht sein, wenn Kräfte außerhalb des Parlaments eingriffen. In der weiteren Aussprache erklärte der Labourabgeord nete Buchanan, daß die Behandlung der Alterspensionäre eine Schande sei. Auch der nationale Labourabgeordnete Davis kritisierte, die Regierung wegen ihrer Kriegspolitik. Man wolle Be weise für mehr Entschlußkraft, Energie und Voraussicht sehen. Ueber das ganze Land Weine sich eine Art von Melancholie und Langeweile zu breiten. Das Feuer sei zweifellos vorhanden, aber niemand sei da, der es zu einer hohen Flamme entfache. England beschränke sich zu sehr auf die Defensive. Man könne einen Krieg nicht bei ständiger verdrießlicher Stim mung führen. Das Land fordere Energie, nicht nur in den Ministerien, fondern auch in den Fabriken und auf den Aeckern.