 Gauleiter Sauckel auf Burg Vogelsang. Burg Vogelsang, 26. April. Die Kreisleitertagung auf Burg Vogelsang fand am Montag nachmittag ihre Fort-, setzung mit einer Rede von Gauleiter, Reichsstatthalter Sauckel, über „Die Einheit von Partei und Staat". Zu Beginn seiner Ausführungen setzte sich Sauckel mit der Stellung des Rechts im Leben des Volkes auseinander. „Das Primäre ist das Volk", so erklärte er, „und der erste Grundsatz der Politik ist die Erhaltung und Gestaltung des Lebens dieses Volkes." Der Redner gab dann einen Umriß des Wesens der Partei als der organisierten Energie und Lebenskraft der Nation. Der Begriff des Staates fand feine treffende Kennzeichnung als der Institution, die entsprechend dem Lebenswillen des Volkes das Leben der Menschen unter einander m regeln hat. In seinen weiteren Ausführungen behandelte Sauckel die Notwendigkeit der Dezentralisation der Verwaltung, wo bei die politische Verantwortung jedoch von einer Zentral gewalt, nämlich der Partei mit dem Führer an der Spitze, ausgehe. Auf Grund seiner reichen Erfahrungen sowohl als Gauleiter wie als Reichsstatthalter konnte der Redner den Kreisleitern die vielseitigen Möglichkeiten einer immer en geren Zusammenarbeit zwischen den Stellen der Partei und des Staates aufzeigen. Diese Zusammenarbeit werde in Zukunft umso enger und umso reibungsloser verlaufen, je mehr die deutsche Jugend und somit auch der Nachwuchs der Beamtenschaft von der Partei zum Nationalsozialismus erzogen werde. „Partei und Staat", so schloß Sauckel, „sind gegebene Notwendigkeiten im Leben unseres Volkes. Ihre gemein same Autorität ist der Führer, und ihr gemeinsames Ziel ist das Volk."