 Vor Beginn der großen Manöver bei Singapur. London, 29. Januar. Ueber die am 2. Februar begin nenden großen See- und Landmanöver bei Singapur weiß der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph Einzel heiten zu berichten.. 27 Kriegsschiffe, darunter Einheiten der indischen Flotte, 199 Flugzeuge, unter ihnen Maschinen aus Indien und dem Irak, sowie Truppen in einer Stärke von 19999 Mann nähmen an diesen kombinierten Usbungen teil. Zum ersten Male würden die neuangelegten Küsten batterien, die auch 45,7-Lin-Geschütze haben, erprobt werden. Ueber den Ausbau von Singapur zum mächtigsten Stützpunkt Großbritanniens im Fernen Osten berichtet der Korrespondent dann weiter, daß die Arbeiten, die im Jahre 1923 begonnen wurden, erst 1939 vollendet sein wür den. Für die Befestigungsarbeiten, Flugplatzanlagen, Dock bauten (darunter ein Trockendock für 59 999-Tonnen-Schiffe) seien 17 Millionen Pfund ausgegeben worden. Der Stütz punkt in Singapur sei die größte Anlage dieser Art, die bis her von einem Lande begonnen worden sei. Seine Vollen dung werde einen unschätzbaren Beitrag für Englands Ver terdigUngsstärke im Fernen Osten darstellen.