 Ein Neujahrsaufruf des Staatssekretärs Karmasiu. Preßburg, 31. Dezember. Staatssekretär Karmasin hat an die Deutschen in der Slowakei und Karpatho-Ukraine einen Neujahrsaufruf gerichtet, in dem er darauf hinweist, daß nach der Angliederung der Ostmark und der sudeten deutsche Gebiete die Jahreswende die Deutschen in Slowakei und Karpatho-Ukraine in ihrem Lebensraum auf sich selbst gestellt finde. „Sie findet uns aber nicht mut- und hoffnungslos", so fährt Staatssekretär Karmasin in seinem Aufruf dann fort. „Wir wissen, daß der Führer schützend s eineHa n d über uns hält. Ihm ist es zu danken, wenn wir heute die Aussicht haben, unser Leben so führen zu können, wie es uns die Ehre des deutschen Menschen gebietet. „Die letzten Monate, in denen wir unsere Bereitwillig keit, am Aufbau unserer Heimat zu arbeiten, in offener und ehrlicher Weise bewiesen haben, haben uns eine Reihevon Erfolgen gebracht. Wir sind glücklich darüber, daß wir uns zum Nationalsozialismus bekennen dürfen, daß das Haken kreuz, das Sinnbild des aufrechten Deutschtums, von uns getragen werden kann, daß die Hakenkreuzfahne über unserer deutschen Heimat flattert. „Wir wissen nicht, was das neue Jahr uns bringt. Eines ist sicher, daß wir allem, was auch kommen mag, aufrecht und stolz entgegentreten werden. Wir sind auch weiterhin bereit Zu jeglicher Mitarbeit, und wir werden unseren Stolz darein setzen, genau so, wie wir als unerschrockene Kämpfer anerkannt wurden, auch als unermüdliche Arbeiter und ehr liche Partner anerkannt zu werden. Immer aber wird im Vordergründe unserer Bestrebungen die Sorge um Brot und Arbeit unserer deutschen Menschen stehen. „Rücksichtslos und unter keinen Umständen zu Komprm missen bereit, werden wir unseren ehrlichen, geraden We g zu gehen Nüssen. Ich bin mir bewußt, daß mir auf diesem Wege alle meine Kameraden und Kameradinnen folgen werden. Wir sehen mit Vertrauen in die Zukunft und sind zum Kampfe bereit." «