 Die chinesische Front zurückverlegt. Hankau, 3. Februar. Nach mehrtägigen Kämpfen, die in . der Nacht zum 3. Februar in einem schweren Bombardement der chinesischen Stellungen bei Meng Yang ihren Höhe punkt erreichten, ist die chmesische Front unter Aufgabe von Pengpu am Donnerstag früh auf die den Hwai-Fluß verbindende Seenkette zurückverlegt worden. » Die Japaner sind damit vor den stark ausgebauten und durch natürliche Hindernisse verstärkten chinesischen Haupt stellungen angelangt. Von der Widerstandskraft dieser chine sischen Front hängt das Schicksal des noch in chinesischen Händen befindlichen Restabschnittes der Lunghai-Bahn ab. Auf beiden Seiten sind neue Divisionen in den Kampf ge worfen worden.