 12 Belgier trafen halbverhungert im der Heimat ein. Brüssel, K. Oktober. Ein neuer Bericht über die bru tale Behandlung der Besatzungen und Fahrgäste von neutralen Schiffen, die die Engländer Zurückhalten, wird von der Libre Belgique veröffentlicht. Der holländische Dampfer „Statendam", der 300 Fahr gäste an Bord hatte, unter denen sich 12 belgische Studenten befanden, wurde von den Engländern aufgebracht und zu nächst zehn Tage lang in Dover zurückgehalten. Die eng lischen Behörden zeigten sich äußerst rücksichtslos und ließen, wie die Studenten berichten, die auf den inter nierten Schiffen befindlichen Menschen beinahe ver hungern. Die Fahrgäste durften auch weder schreiben noch telegra phieren oder sich auf irgendeine andere Weise mit ihren Verwandten in Verbindung setzen. Als die zehntägige Warte zeit in Dover vorüber war, konnte das Schiff nicht etwa seine Reise nach Belgien fortsetzen, sondern es wurde bei Nacht und Nebel themseaufwärts nach Tilbury geschleppt. Dort mußte das Schiff wiederum drei Tage lang liegen. Schließlich wurden die Fahrgäste auf einen anderen Dampfer gebracht, mit dem sie dann nach Holland befördert wurden. Die Studenten trafen halbverhungert in Brüssel ein.