 11. Internationale Flugplankonserenz in Berlin. Berlin, 19. Januar. Am Mittwoch vormittag eröffnete Freiherr von Gablenz im Haus der Flieger die Inter nationale Flugplankonferenz der JATA (International Air Trafsic Association), die alljährlich in Berlin stattfindet. Direktor von Gablenz begrüßte 65 Teilnehmer- von 25 Luftverkehrsgesellschaften, besonders die Vertreter der Estnischen Regierung und die Beauftragten der Rumäni schen Luftverkehrsgesellschaft, die erstmalig als Gäste der Flugplankonferenz beiwohnen. Zum ersten Male waren auch die Vertreter der North Eastern Airways aus Eng land und die der Aer Lingues Teoranta aus Island in Berlin, die auf der letzten JATA-Tagung in Paris ihren Beitritt vollzogen hatten. Freiherr von Gablenz wies auf die wichtigsten Punkte der Tagesordnung hin und übertrug, auch im Namen von Direktor Lutz, dem jetzigen Aufsichtsratsmitglied Major a' D. Wronsky, der jahrelang als Präsident die Arbeitstagun gen der Flugplankonferenz leitete, das Präsidium. Danach traten die Teilnehmer der Konferenz zur Be sprechung des Flugplanes 1938/39 zusammen.