 Neuer Zwischenfall an der mandschurischen Grenze. Tokio, 19. Juli. Bei Hulin an der Ostgrenze von Mandschukuo, 350 stm nördlich von Wladiwostok, wurde am Montag eine japanische Gendarmeriepatrouille von Sowjet truppen beschossen. Ein Unteroffizier, der verwundet wurde, konnte von vier mandschurischen Polizeioffizieren m Sicher heit gebracht werden. Das Autzenamt in Hsinking hat in Moskau durch das sowjetrussische Generalkonsulat in Charbin Protest ein gelegt. verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 