 Der Schöpfer des argentinischen Heeres gestorben. Buenos Aires, 1. Juli. Im Alter von 76 Jahren ist Generalleutnant Vablo Ricchieri, der rangälteste Offi zier der argentinischen Armee gestorben. Er war sieben Jahre Präsident des argentinischen Rüstungsausschusses in Europa, dann Chef des Generalstabes und schuf in seiner Eigenschaft als Kriegsminister das moderne argentinische Heer. Er gründete ferner die argentinische Kriegsakade mie und führte die allgemeine Wehrpflicht ein. An der Beisetzung nahmen der argentinische Staatsprä sident, das gesamte Ministerium, das Diplomatische Korps und sämtliche Truppenteile der Garnison teil.