 Die Territorialarmee Teil des englischen Wehrsystems. London, 23. November. Wie Kriegsminister Hore-Belisha im Unterhaus am Dienstag nachmittag bekanntgab, sind neue Bestimmungen erlassen worden, die die Terri torialarmee zu einem Ergänzenden Teil des eng lischen Verteidigungssystems machen. Die Offiziere, die in Zukunft zu Kommandeuren von Infanterie-Brigaden der Territorialarmee ernannt würden, erhielten den Rang eines Brigadiers, gleichgültig ob sie reguläre oder Territo rialofsizmre seien. Aehnliche Bestimmungen gelten auch für die Kommandieren Offiziere der Artillerie. Auf Befragen gab Hore-Belisha auch die letzten eng lischen Informationen über die Stärke der roten Sowjetarmee bekannt. Nachdem er darauf hingewie sen hatte, daß die Sowjetregierung keine Stärkeangaben veröffentliche, sagte er, daß die letzten offiziellen Angaben über die Friedensstärke vom Januar 1936 stammten. Da mals sei für alle drei Wehrmachtteile Heer, Flotte und Luftwaffe eine Stärke von 1,3 Millionen M a n n angegeben worden. Ueber Verstärkungen während der letzten 12 Monate seien keine Informationen veröffentlicht worden. Der Labour-Abgeordnete Datz fragte darauf, ob dem Kriegsminister bekannt sei, daß die Sowjetunion ihre Streit kräfte gerade in der letzten Zeit besonders verstärkt habe. Unter allgemeinem Gelächter des Hauses verneinte Hore-Belisha diese Frage mit dem Hinzufügen, daß die An gaben, auf die er sich bezogen habe, von einem Marschall stammten, der unglücklicherweise in der Zwischenzeit seinen Kopf verloren habe.