 Spanien kennt die englische Giftküche nur zu gut. Madrid, 14. September. Ein großer Teil der spanischen Presse bringt am Donnerstag einen Artikel des bekannten außenpolitischen Schriftleiters Jose Maria Castro zum Abdruck, der sich gegen die Lügenpropaganda als Mittel britischer Kriegsführung wendet. Wie kein anderes Land, so heißt es darin, habe Spanien die Wirkung dieser Lüge kennen gelernt. Es sei daher im mun gegen alle Erfindungen gewisser Nachrichtendienste, de ren Taktik nur allzu bekannt sei. Genau so wie während des spanischen Bürgerkrieges tauchten nun wieder die Märchen über Bombardierungen von Frauen und Kindern und Laza retten auf, über Anwendung von Giftgasen, vergiftete Bon bons usw. Der einzige Unterschied sei, daß diese englischen Lügen, die seinerzeit gegen Franca gerichtet waren, nun gegen Deutschland losgelassen würden. Es könne nicht wunder nehmen, wenn diese Hetzpresse sogar dieselben Klischees ge stellter Bilder verwende.