 Die Nadikalsozialrn fordern Aufklärung von Blum. Paris, 19. März. Der mit der Regierungsbildung be auftragte sozialdemokratische Abgeordnete Blum hatte am späten Nachmittag außer mit dem Vorsitzenden der Radikal sozialen Partei, Daladier, auch noch Besprechungen mit den beiden Sozialdemokraten Dormoy und Vincent- ZI u r i o ll Daladier erstattete über seine Unterredung mit Blum vor dem erweiterten Vorstand der Radikalsozialen Partei Bericht. Blum habe ihn beauftragt, er möge seine Partei befragen, ob sie weiterhin bereit sei, einem Volks frontkabinett seine Mitarbeit zu geben. In der radikal sozialen Kammergruppensitzung seien gewisse Beden ken laut geworden, weil diese Fragestellung die Tatsachen der Beteiligung der Kommunisten an der zu bilden den Regierung in sich schließen würde. Die Radikalsozialen wünschten unter diesen Umständen, ehe sie endgültig Be schluß faßten, über das Regierungsprogramm Blums n äher aufgeklärt zu werden. Die EGT.-Gewerkschaft hat eine Entschließung angenom men, die eine energische Fortsetzung der „uneingeschränkten Volksfrontpolitik" verlangt. Zur Vermeidung von Kundgebungen im Zusam menhang mit dem Kabinettsrücktritt hat die Polizei in Paris bereits am Donnerstag nachmittag die nötigen Vor kehrungen getroffen. An den wichtigsten Punkten der Stcwt ist der Ordnungsdienst verstärkt worden, außerdem ist die Garde Mobile z. T. in Lastkraftwagen für alle Fälle aufgeboten worden. Unbestimmte Gerüchte in kommunistischen Kreisen sprechen von einer St re i k d r o h u n g der Metallgewerk schaften und der gewerkschaftlich organisierten Angestellten der öffentlichen Dienste für den Fall, daß die Regierungs bildung nicht nach der Volksfrontformel ausgeführt werden sollte.