 Dänemark. Kopenhagen, 18. Februar. Die Verletzung der Neutra lität Norwegens durch England ist in der dänischen Öffent lichkeit mit Bestürzung und Entrüstung zur Kenntnis ge nommen worden. Sie hat allgemein das Gefühl ausgelöst, daß damit eine sehr ernste Lage geschaffen wurde. Die deutlichste Sprache führt eines der kleinen Kopen hagener Blätter, Kristeligt Dagblad, in dessen Leitartikel es heißt, mit vollem Bewußtsein über den Charakter ihres Handelns und in genauer Uebereinstimmung mit ihrer höch sten Leitung habe die britische Marine die Grundregeln für die Rücksichten auf einen neutralen Staat übertreten. Nicht ein Wort oder ein I-Punkt im Völkerrecht könnte das Auf treten der Engländer rechtfertigen. Für alle kleineren neu tralen Länder enthalte die „Altmark"-Affäre eine erschüt ternde Warnung, was sie erwarten könne. Im Leitartikel von Social-Demokraten wird gesagt, es handele sich bei dem Eindringen eines englischen Torpedo jägers in den lösfing-Fjord um eine bewußte Kränkung der Neutralität Norwegens. Politiken begnügt sich mit der Feststellung, daß die ernste Verletzung der norwegischen Neutralität durch England um so verblüffender sei, als sie auf direkten Befehl des englischen Marineministeriums erfolgt sei, daß die liefe Entrüstung in Norwegen natürlich sei und daß man den Fall in Berlin offenbar nicht leicht nehme.