 KdF.-Urlauber in Rom überall herzlich begrüßt. Rom, 19. November. Den zweihundert KdF.-Urlaubern widmet die römische Presse auch am dritten Tag ihres Auf enthalts in Rom sehr herzlich gehaltene bebilderte Berichte. Darin wird vor allem darauf hingewiesen, wie den deut schen Kameraden auch am Freitag bei ihrem Besuch des Forum Mussolini und der Akademie für Leibesübungen, bei der Besichtigung des Luftfahrtministeriums und der Uni versitätsstadt, bei ihrem Ausflug nach der Villa d'Este und der großen Papierfabrik in Tivoli sowie der Fliegerstadt Guidonia überall ein von Herzen kommender Empfang be reitet worden ist. Besonders warme Anerkennung wird dem Musikzug der Deutschen Arbeiterabordnug gezollt, der mit semen drei öffentlichen Konzerten in den Arbeitervierteln Roms reichsten Beifall ernten konnte. Zu Ehren der deutschen Industrie- und Arbeiterabord nungen, die zu den Feierlichkeiten des zweiten Jahrestages der Sanktionen nach Rom gekommen waren, hat Botschafter von Hassel! am Freitag nachmittag einen Empfang Veranstaltet, an dem von italienischer Seite der Präsident des Faschistischen Jndustrieverbandes, Graf Volpi, und Präsident Abgeordneter Cianetti vom Faschistischen Jn dustrre-Arbeiter-Verband teilnahmen.