 Oberst Dschunke beigesetzt. Berlin, 28. September. Mit allen militärischen Ehren wurde Montag nachmittag die sterbliche Hülle des deutschen Militärattaches in der Tschechoslowakei und Rumänien, des Obersten im Generalstab Erich Tschunke, auf dem Fried hos in Nikolassee beigesetzt. Die Totenhalle konnte die große Trauergemeinde nicht fassen, die erschienen war, um dem hervorragenden Offizier und dem beliebten Menschen die letzte Ehre zu erweisen. Man sah u. a. Reichskriegsminister Generalfeldmarschall voll Blomberg und den Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst Freiherrn von Fritsch, den deutschen Gesandten in Prag, Dr. Eisenlohr, den deutschen Gesandten in Bel grad, von Heeren, und als Vertreter des Auswärtige!: Amtes den Vortragenden Legationsrat Dienstmann und Legationsrat von Nürnberg. Heerespfarrer Reckert legte seinen Gebeten am Grabe das Wort zu Grunde: „Selig sind die Toten, denn ihre Taten folgen ihnen nach". Eine Fülle von Kranzspenden zeugte von der Beliebtheit des zu früh aus dem Leben ge schiedenen Offiziers.