 Amtliche Verlautbarung über die Regierungsumbildung. Wien, 14. Mai. Am Tonnerstag um 4 Uhr früh wurde amtlich Verlautbart: „Heute hat Bundeskanzler Dr. Schuschnigg dem Bundes präsidenten seine Demission gegeben und gleichzeitig die Enthebung der Regierung vom Amte beantragt. Bundes präsident Miklas hat dem Antrag Folge gegeben, den Bun deskanzler mit der Bildung einer neuen Regierung beauf tragt und ihn m:t der Führung des Bundeskanzleramtes einschließlich der auswärtigen Angelegenheiten sowie mit der Leitung des Bundesministeriums für Landesverteidigung betraut. „Ueber Vorschlag des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg hat der Bundespräsident sodann folgende Bundesminister und Staatssekretäre ernannt: Eduard Baar-Barenfels zum Vizekanzler, der gleichzeitig die sachliche Leitung der Ange legenheiten der inneren Verwaltung einschließlich des Sicher heitswesens übernimmt, Hans Hammerstein-Equord zum Bundesminister für Justiz, Dr. Hans Pernter zum Bun desminister für Unterricht, Dr. Josef Resch zum Bundes minister für soziale Verwaltung, Dr. Ludwig Draxler zum Bundesminister für Finanzen, Iriß Stockinger zum Bun desminister für Handel und Verkehr, General der Infanterie Wilhelm Zehner zum Staatssekretär im Bundesministerium für Landesverteidigung, Guido Zernatto zum Staatssekre tär für besondere Verwendung im Bundeskanzleramt. Ter Vorschlag für die Ernenung des Bundesministers für Land- und Forstwirtschaft wurde vorbehalten. Die Leitung des Ressorts führt bis zur Ernennung des künftigen Bundes ministers der Bundeskanzler. „Hierauf erfolgte die Vereidigung der Mitglieder der neuen Regierung und der Staatssekretäre durch den Bun despräsidenten. „Der bisherige Vizekanzler Ernst Rüdiger lürst Star- Hemberg ist infolge sachlicher Meinungsverschiedenheiten mit dem Bundeskanzler aus der Regierung ausge schieden. „Die Regierung hat sich die Aufgabe derKonzentri e rnngallervater ländischen Kräfte gestellt. Diese Konzentration erfordert auch die vollkommene Verein heitlichung de apolitischen Führung und die Klarstellung des Verhältnisses der Vaterländischen Iront zu den staatlichen Einrichtungen. Aus diesem Grunde über nimmt der Bundeskanzler die Führung der Vaterländischen Iront. „Der Bundesführer des Heimatschutzes Ernst Rüdiger spürst Starhemberg hat auf Wunsch des Bundeskanzlers den Mitgliedern des neuen Kabinetts, die Angehörige des Hei matschutzes sind, den Austrag erteilt, der an sie ergangenen Berufung Folge zu leisten."