 Englands Verkehrswirtschaft im Kriege. London, 17. Januar. Das englische Verkehrsministerium hat am Dienstag eine Broschüre herausgegeben, in der an gedeutet wird, wie die englische Verkehrswirtschaft im Kriege organisiert werden soll. Es heißt darin, daß der Privatver kehr mit Rücksicht auf die notwendige Benzinersparnis im Kriegsfall erheblich werde eingeschränkt werden müssen. Die Verkehrswirtschaft solle sich bereits in Friedenszeiten freiwillig in Arbeitsgruppen zusammenschließen. Fahrzeuge und Fahrzeugführer würden dann in bestimmte Gruppen eingeteilt, und dieser organisierten Verkehrswirtschaft solle im Kriegsfälle in erster Linie Benzin zur Verfügung gestellt werden, während die nicht organisierten Fahrzeughalter nicht damit rechnen könnten, mehr als ein Minimum an Brennstoff zu erhalten.