 Tausend französische Frontkämpfer in Freiburg. Freiburg i. Br., 4. Juli. Am Sonntag trafen in Frei burg mit einem Sonderzuge tausend französische Front kämpfer ein, wo sie von zweitausend deutschen Frontkamera den und der gesamten Bevölkerung herzlich begrüßt wurden. Der Besuch der französischen Frontkämpfer geht auf deren eigenen Wunsch zurück. Am Bahnhofe überreichten Mädchen in Volkstrachten den französischen Gästen hübsche Angebinde mit Schwarzwälder Kirschwasser. Reichskriegsopferführer Oberlindober erklärte in einer Begrüßungsansprache, daß die Achtung vor dem tapferen Gegner von einst mit dem Willen guter Kameradschaft und freundschaftlicher Nachbarschaft verbunden sei. Reichsstatthalter Robert Wagner wies darauf hin, daß die deutschen und französischen Frontkämpfer heute unter der Last eines schweren und harten Schicksals Kameraden geworden seien. Er drückte den Wunsch aus, daß diese Kameradschaft sich von den Frontsoldaten auf beide Völker übertragen möge und hieß die Gäste herzlich willkommen. Nach der Begrüßung formierte sich ein langer Zug, der Zum Ehrenmal marschierte, an dem neben der Hakenkreuz fahne die Trikolore aufgezogen war. Die deutschen und die französischen Fahnenabordnungen gruppierten sich rings um das Denkmal. Als die Aufstellung vollendet war, er schien mit klingendem Spiel eine Ehrenkompanie. Nach dem Abschreiten der Front durch den Reichsstatthalter und die Führer der französischen und deutschen Frontkämpfer wurde die Heldenehrung mit dem Lied vom Guten Kame raden eingeleitet. Sodann ergriff Reichskriegsopferführer Oberlindober neuerlich das Wort und hob hervor, daß dem Freiburger Treffen erheblich größere Bedeutung zukomme als den kur zen Besuchen, die sich französische und deutsche Frontkämpfer führer bis jetzt abgestattet hätten. Freiburg sei der Beweis dafür, daß die Gefolgschaft ebenso denke wie ihre Führer. „Wenn unser Führer und Reichskanzler davon sprach, daß es zwischen den beiden Völkern nach der Saarabstim mung keine territorialen Streitfragen mehr gebe, so hat dies zweifellos bei der großen Masse des französischen Vol kes Befriedigung ausgelöst. Wenn aber von verschiedenen Seiten die Frage aufgeworfen wird, ob er auch nach diesen Worten handeln werde oder ob nicht doch neue Überraschun gen kämen, so muß ich folgendes sagen: Die Franzosen sind ein Volk, das sich seit vielen Jahrhunderten den Namen (Zranäa Nation gegeben hat. Wer einer (Franäo Nation angehört, hat die Pflicht, von einem anderen Volk ebenso groß zu denken, wie er erwartet, daß groß von ihm gedacht wird." Der Reichskriegsopferführer dankte nunmehr den Gästen für die Ehrung der Toten und hob hervor, daß die Deutschen heute ein glückliches Volk seien, das keinen anderen Wunsch kenne, als daß die Nachbarnation sich ebenso in Frieden finde und ebenso glücklich sei in der Lösung der Aufgaben, die jedes Volk für sich habe. Darüber hinaus aber bilde das deutsche Volk einen Schutzwall gegen den Bolschewismus und gegen die Ideen der Zersetzung und des Zerstörens. Zum Schluß seiner Ausführungen wies Oberlindober be sonders auf die wiederholten Erklärungen des Führers hin, denen zufolge Deutschland Zur Zusammenarbeit in allen europäischen Fragen bereit sei, wenn die Ehre des deutschen Volkes nicht angetastet, sondern ebenso hoch gehalten werde, wie andere Nationen ihre Ehre hochzuhalten sich verpflichtet fühlten. Ebenso wie Deutschland einen neuen Angriff ab zuwehren wissen würde, sei es bereit, mit derselben Ent schlossenheit eine Freundes- und Kameradenhand zu er greifen. Im Namen der französischen Frontkämpfer dankte Dr. Maitre-Besantzon für den herzlichen Empfang und betonte, daß die Franzosen im Bewußtsein gekommen seien, einen wichtigen Schritt auf dem Wege zur deutsch-französischen Versöhnung zu unternehmen, die eine notwendige Bedin gung des europäischen Friedens sei. Sie seien gekommen, um die deutschen Kameraden aufzu fordern, die Vergangenheit zu vergessen und den Kriegs gefahren die Entschlossenheit eines gemeinsamen Friedens willens entgegenzusetzen. Wenn die Deutschen und Fran zosen dahin kämen, ihre wirklichen Absichten und Gefühle kennen und verstehen zu lernen, würden sie die tragischen Mißverständnisse verschwinden sehen, aus denen ein neuer Krieg entstehen könnte. Denn beide hätten die gleiche Liebe zum Vaterlande, dem sie in glühender Hingabe dienten. Aber diese Liebe könnte für Deutschland und Frankreich kein Hindernis eines guten Einvernehmens sein. Die Franzosen seien gekommen, um zu versuchen, das noch immer bestehende Mißtrauen zwischen beiden Völkern zu zerstören, und sie hofften, daß die Freiburger Kund gebung nicht vereinzelt bleiben werde. Die Deutschen seien daher herzlichst eingeladen, bald nach Besannen zu kommen und den Besuch zu erwidern. Mit den Worten: „Es lebe Deutschland! Es lebe Frank reich, beide in Frieden und Freundschaft für immer ge einigt!" schloß der Redner seine Ausführungen, die ebenso wie die Worte des Reichskriegsopferführers brausenden Bei fall fanden. Die französischen Gäste besichtigten nach Schluß der Feier in größeren Gruppen die Stadt. Der bekannte französische Frontkämpferführer Henri Pi chot wollte ebenfalls an dem großen Treffen in Freiburg teilnehmen und befand sich bereits auf dem Wege dahin. In Colmar erreichte ihn jedoch ein Telegramm mit der Mit teilung von einem Todesfall in feiner Familie. Pichot fuhr auf Grund dieser Nachricht nach Orleans zurück. Reichskriegsopferführer Oberlindober sprach ihm in einem Telegramm sein und seiner Kameraden Beileid aus.