 USA. zeitgemäß praktisch. Washington, 13. Januar. Die Bundesschiffahrtsbehörde plant, wie hier verlautet, den Bau zweier 35 000 Tonnen- Passagierdampfer für den Ostasiendienst, die im Kriegsfalle rasch in Flugzeugträger für je 75 Flugzeuge umgebaut wer den können. Beide Schiffe sollen ein großes, für Sport zwecke verwendbares Oberdeck, seitliche Schornsteine sowie Lafetten für Flak und andere Geschütze erhalten. ..Sie sollen eine Geschwindigkeit von über 30 Knoten haben. Der Bau dieser Schiffe, deren Baupläne vom Marineministerium be reits genehmigt sind, soll demnächst ausgeschrieben werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlüu 