 Der Führer beim Richtfest der Reichskanzlei«. Berlin, 2» August. Das Richtfest des Erweiterungs baues der Reichskanzlei fand seinen Höhepunkt am Diens tao nachmittag mit einer Feier in der Deutschlandhalle, bei der der F ii hrer unter den am Bau tätigen fast 50W Ar beitern weilte. Durch seine Anwesenheit und seine Ansprache bereitete der Führer den Männern, die seit vielen Monaten in schwe rer Arbeit Tag und Nacht das monumentale Bauwerk ge schaffen haben, die schönste Freude und Anerkennung zu gleich. Aus dem begeisterten Jubel der Arbeiter sprach ihr bewegter Dank dafür, daß es der Führer Adolf Hitler sich nicht hatte nehmen lassen, an ihrem Ehrentage zu ihnen zu kommen. Die riesige Deutschlandhalle war für dieses große Richt fest mit den Fahnen des Reiches, dem Hoheitszeichen, Tan nengrün und bunten Richtkronen würdig ausgeschmückt. An langen Reihen weiß gedeckter Tische hatten etwa 5000 Ar beiter und deren Angehörige Platz genommen. Nach Mo naten härtesten und angestrengtesten Schaffens begingen sie nun ihr Richtfest zusammen. Die Freude und Genugtuung darüber, daß sie dieses Fest zusammen mit dem Führer begehen konnten, sprach aus dem immer wieder aufklingenden Jubel, ans den leuch tenden Gesichtern und strahlenden Augen dieser Männer, die durch ihre Leistung sich selbst und dem ganzen Volk ein großartiges Baudenkmal geschaffen haben, ein Doku ment aus Stein und Stahl, das noch in Generationen von dem Geist und der Tatkraft dieser Männer der Faust und der Stirn, von dem Ausbauwillen des Drit ten Reich e s und seinem Führer stünden wird. Um 18 Uhr betritt der Führ e r, empfangen von einem ans dem Herzen kommenden überwältigenden Begeiste rungssturm der Bauarbeiter, die Deutschlandhalle und schreitet durch ein Spalier von emporgereckten schwieligen Arbeiterhänden durch die Halle. Neben ihm geht der Schöpfer des gewaltigen Baues, Architekt Professor Speer, der in tage- und nächtelanger Arbeit das Projekt ersann und seine Durchführung leitete. Mit dem Führer kommen ferner der Chef der Reichskanz lei, Reichsminister Dr. Lammers, der Chef der Kanz lei des Führers der NSDAP., Reichsleiter Bouhler, der Chef der Präsidialkanzlei, Staatsminister Dr. Meiß ner, Reichspressechef Dr. Dietrich, Obergruppenführer Dietrich sowie die Adjutanten des Führers, Bri gadesührer Wiedemann und Major S ch m u n d t. Der Jubel der Arbeiter verstärkt sich noch, als der Füh rer von der Stirnseite der Halle aus die Versammelten grüßt. Minutenlang wollen diese überwältigenden Kund gebungen der Treue und der Begeisterung des schaffenden Deutschland zum Führer kein Ende nehmen. Nur mühsam kann sich der Sprecher der Bauarbeiter Ge hör verschaffen, als er den Führer begrüßt. Er spricht da von, daß sich alle, die an diesem Bau mitgearbeitet hätten, wie eine einzige große Familie, vom obersten Bauherrn des Reiches bis zum einfachsten Arbeiter, gefühlt hätten. Unter begeisterter Zustimmung seiner Arbeitskame raden dankt er dem Führer dafür, daß er an ihrem Fest teilnimmt. Und NUN spricht der Führer zu seinen Arbeitskameraden vom Bau. In einer herzlich gehaltenen kameradschaftlichen Ansprache dankt er den Arbeitern und der Bauleitung für die gewaltige Arbeitsleistung, mit der sie diesen Bau in so kurzer Zeit vorangebracht hätten. Er -feiert ihr Werk als eine Höchstleistung von Arbeitern der Stirn und Arbeitern der Faust, als ein stolzes Denkmal unserer natio nalsozialistischen Volks- und Arbeitsgemeinschaft. Die Schlußworte eines Arbeiters gehen fast im tosenden Jubel der Bauarbeiter um den Führer unter. Machtvoll brausen die Sieg-Heil-Rufe und die Lieder der Nation durch die weite Halle. Begleitet von bewerten Dankeskundgebnngm der Arbeiter für diese Stunde verläßt der Führer wieder das Richtfest.