 Von Mackensen übernimmt das Reiter-Regiment 5. Berlin, 19. August. Am 19. August 1936 fand in Stolp die feierliche Uebergabe des Reiter-Regiments 5 an den durch den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehr macht zum Chef des Regiments ernannten Generalfeld marschall von Mackensen durch den Oberbefehlshaber - des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, statt. Das Reiter-Regiment 5 führt die Tradition der ehe maligen Leibhusaren-Regimenter 1 und 2 und des ehemali gen Husarenregiments 5 weiter. Mit den genannten Re gimentern ist Generalfeldmarschall von Mackensen besonders dadurch eng verbunden, daß er in dieser Truppe als Ein jährig-Freiwilliger seine militärische Lausbahn begann. Das ehemalige Husarenregiment 5 unterstand ihm früher in sei ner Eigenschaft als Kommandierender General des XVII. Armeekorps in Danzig. Der Generalfeldmarschall war am Dienstag nachmittag in Begleitung seiner Gattin und seines Adjutanten Major Gras von Hülsen in Stolp eingetroffen und auf dem Bahn hof von Vertretern des Regiments und der Stadt empfan gen worden. Tausende von Stolper Volksgenossen begrüß ten den greisen Marschall herzlich. Am Mittwoch vormittag erfolgte dann nach einer Kranz niederlegung in der Schloßkirche die Uebergabe des Regi ments durch den Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst Freiherr von Fritsch. Generaloberst von Fritsch übergab im Auftrag des Führers, Generalfeldmarschall von Mackensen das Reiteregiment und erklärte, daß die ganze deutsche Armee es als eine hohe Auszeichnung emp finde, daß der Generalfeldmarschall der alten Armee nun auch mit der neuen Wehrmacht eng verbunden sei. Er ge lobte im Namen der Offiziere und Mannschaften des ganzen deutschen Heeres, das Erbe der Väter weiterhin in Treue zu hüten und zu Pflegen. Die Ansprache schloß mit einem dreifachen Hurra. Im Anschluß hieran sprach Generalfeldmarschall von Mackensen seinen Dank aus für die hohe Ehre, die ihm zuteil geworden war, und schloß mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und Deutschland. Nach der Regimentsübergabe fand eine Besichtigung der Unterkünfte des Regiments und ein kleines Frühstück im Offizierskasino statt. Am Nachmittag verließ General feldmarschall von Mackensen mit seiner Begleitung wieder Stolp.