 Mussolini eröffnet die Mustermesse in Tripolis. Tripolis, 17. März. Die feierliche Einweihung der In ternationalen Mustermesse in Tripolis, die am Mittwoch von Mussolini vorgenommen wurde, bildete einen wei teren Höhepunkt der Libyenreise des italienischen Regie rungschefs. Wie am Vortage hielten auch am Mittwoch Abertausende die Straßenzüge besetzt, wurden Mussolinn wo immer er sich begeisterte Huldigungen bracht. Der Duce erschien in Begleitung des Präsidenten des Exekutivkomitees, Melchiori, und betrat nach der Ent hüllung eines Standbildes Casars Zunächst den „Pavillon Rom" und dann nach einem Besuch im „Pavillon Palermo" den großen deutschen Stand, den er eingehend besichtigte. Starke Anteilnahme fand auch der ostafrikanifche Pavillon. Nach einer halbstündigen Besichtigung richtete Mussolini eine auf alle italienischen Sender übertragene Ansprache an die Eingeborenen. Mit ihm hatten Generalgouverneur Valbo, die Minister Lessona und Alfieri sowie der Parteisekretär Starace das Podium betreten. In seiner Ansprache erinnerte der Duce an den gewaltigen Wandel, der sich seit seinem ersten Besuch vor elf Jahren vollzogen hat. Heute wehe vom Mittelmeer bis zur Oase Kufra die italienische Trikolore, die von allen geachtet werde. Unter ihrem Schutz könne wie die italienischen Kolonisten auch die arabische Bevölkerung ihrer friedlichen Arbeit nachgehen, da sie wisse, daß ihre Sitten und Bräuche und ihre Religion respektiert würden. Die neue gigantische Küstenstraße sei ein weiterer Be weis für den Aufbau des imperialen Italien, das auch in schwersten Stunden der jüngsten Vergangenheit sich von nie mandem in die Knie habe zwingen lassen. Mit scharfen Worten wandte sich Mussolini gegen die Hetze, die seine Libyenreise in gewissen ausländischen Blät tern ausgelöst hat. Eine solche beklagenswerte Alarmkampagne und ein der artiger hysterischer Komplex könne nur Mißtrauen hervor rufen und den Frieden zwischen den Völkern stören. Seine Reise lege jedoch Zeugnis ab von dem imperialen Willen Italiens, einem Willen, den männliche Völker immer gehabt hätten und immer haben würden. Italien wünsche mit allen Völkern in Frieden zu leben und mit denen zusammenzuarbeiten, die den Willen dazu zeigten. Es rüste zu Wasser und zu Lande nur deshalb, weil es dem Beispiel der anderen folgen müsse. Das ita lienische Volk wolle Frieden, weil es in zäher Arbeit eine ungeheure Aufgabe zu lösen habe. Nach Schluß seiner von stürmischem Beifall unterbroche nen Ausführungen wurden Mussolini erneut begeisterte Huldigungen dargebracht.