 Neuordnung im Berliner Theaterwesen. Berlin, 1. März. Einer Anregung des Generalinten danten Klöpfer entsprechend, scheidet am 1. März das Theater am Nollendorsplatz aus dem Verband der Volks bühne aus. Mit der selbständigen Leitung des Theaters am Nollendorsplatz hqt Reichsminister Dr. Goebbels den .Staatsschauspieler Harald Paulsen beauftragt. Drese Regelung erfolgt unbeschadet der bestehenden Abonnements verhältnisse. Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Goebbels den Staatsschauspieler Heinrich George mit der Leitung des Schiller-Theaters beauftragt. Das Schiller-Theater wird nach vollständigem Umbau mit Beginn der kommenden Spielzeit im Herbst neu eröffnet werden.