 Frankreich vor wichtigen Entscheidungen. Paris, 29. Juni. Die Regierung Chautemps Hat noch in der Nacht vor Abgabe einer Regierungserklärung eine Reihe von Beschlüssen gefaßt, die von größter Tragweite sind. Nachdem im Kabinettsrat beschlossen worden war, das seinerzeit von der Regierung Blum eingebrachte und vom Senat abgelehnte Ermächtigungsgesetz in erweiterter und wesentlich verschärfter Form wieder aufzunehmen, hat die Regierung, um einer Frankenspekulation während der Aus sprache über dieses Gesetz vorzubeugen, beschlossen, die Wertpapier- und Effektenbörsen vom Diens tag ab bis auf weiteres zu schließen. Ein entsprechender Erlaß erscheint Dienstag früh im amtlichen Gesetzblatt. In diesem Erlaß wird darauf hingewiesen, daß die Wieder eröffnung der Börsen zu gegebener Zeit vom Finanzminister angeordnet werde. Die Zahlung der vom Dienstag ab in Gold oder Devisen fälligen Handelsschulden kann auf Forderung des Schuld ners hin eingestellt werden. Der Zeitpunkt, an dem die Zahlung gefordert werden kann, wird ebenfalls vom Finanzminister bekanntgegeben. Wechsel und Tratten kön nen während des Zahlungsmoratoriums nicht zu Protest gehen. Der Zinsfuß wird für die Dauer der Zah lungseinstellung der gleiche fein wie der Diskontsatz der Bank von Frankreich. Die Regierung hat ferner beschlossen, das Ermächti gungsgesetz über die finanziellen Vollmach ten bereits am Dienstag in der Kammer einzubringen und die Dringlichkeitsberatung zu fordern. Es ist beabsichtigt, sämtliche Anfragen über die allge meine Politik der Regierung bis nach der Verabschiedung des Gesetzes zu vertagen. Ämter diesen Umständen dürfte sich der Finanzausschuß der Kammer sofort nach Verlesung der Regierungserklärung mit der Gesetzesvorlage beschäf tigen, die dann in einer Nachtsitzung im Plenum zur Bera tung gestellt, und spätestens am Donnerstag an den Senat weitergeleitet wird. Die Vorlage enthält einen einzigen Artikel, der der Re gierung „erweiterte Vollmachten" bis zum 31. August die ses Jahres gibt, um auf dem Wege von Erlassen, die im Ministerrat ausgearbeitet werden, die Gesundung der finanziellen Lage sicherzustellen. Diese erweiterten Voll machten werden sich in erster Linie auf Mittel erstrecken, um den Franken zu verteidigen, Mittel, die es erlauben, die Abkommen mit der Bank von Frankreich dahin abzuändern, daß die Vorschüsse an den Staat erhöht werden können, und schließlich auf Steuermaßnahmen, um den Haushaltsfehl betrag zu decken. Obgleich über die Pläne der Regierung im einzelnen amtliche Erklärungen noch nicht vorliegen, betont man in gut unterrichteten politischen Kreisen, . daß ebenfalls eine Erhöhung sowohl der direkten als auch der indirekten Steuern be ab sicht i g t ist. Diese Erhöhung soll wesentlich über die vom Kabinett Blum vorgesehene Grenze hinausgehen. Auf der anderen Seite soll jede neue Belastung des Haushalts vermieden werden. Auch die Rentenversorgung für alte Arbeiter, eine Hauptforderung der Kommunisten, die das Kabinett Blum für die allernächste Zukunft versprochen hatte, sei jetzt zurück gestellt worden. Die Regierung stehe grundsätzlich einer neuen Fran ke nab Wertung ablehnend gegenüber. Man erklärt je doch in politischen Kreisen, daß man auch zu dieser äußersten Maßnahme greifen würde, wenn die Frankenspekulation nicht aufhöre und wenn die zunächst ins Auge gefaßten Methoden keine wesentliche Erleichterung brächten. Das Echo de Paris will in diesem Zusammenhang mit teilen können, es bestehe die Absicht, die im Währungsab kommen vom 1. Oktober festgelegten Grenzen herabzusetzen. Nach unbestätigten Gerüchten wolle man zum Währungs gesetz Zurückkehren, d. h. den Franken im Vergleich zum Pfund auf 125 Franken und im Vergleich zum Dollar auf 25 Franken stabilisieren. Die sehr eingreifenden Maßnahmen der neuen Negie rung stoßen schon jetzt auf nicht zu unterschätzende Schwie rigkeiten. Bezeichnenderweise machen sich die ersten Wider stände in den Reihen der Volksfrontparteien selbst geltend. Die sozialdemokratischen Minister haben sich erst nach langen Emzelberatungen und nur vorbehaltlich der Zustim mung ihrer Fraktion mit diesen Vorschlägen einverstanden erklärt. Unter diesen Umständen schenkt man dem Zusam mentritt der sozialdemokratischen Kammerfraktion einige Beachtung, die sich am Dienstag mit den Plänen der Re gierung beschäftigen wird. Chautemps soll jedoch entschlossen sein, bis zum Aeußersten zu gehen und den Bestand seines Kabinetts von der Annahme der Gesetzesvorlage abhängig zu machen. Um sich schließlich der Wiedergesundung der Finanzlage widmen Zu können und nicht ständig vom Parlament in Anspruch genommen zu werden, hat der Ministerpräsident die Absicht, Kammer und Senat unmittelbar nach der Verabschiedung des Ermächtigungsgesetzes indieFerien Zu schicken.