 Zuchthaus für Rassenschänder. Hamburg, 4. Januar. In einem Prozeß gegen den 34-jährigen Bernhard Kettenhausen, einen ehemaligen Gaukassierer des Rotfrontkämpferbundes, erkannte die Große Strafkammer des Hamburger Landgerichts wegen Verbrechens gegen das Gefetz zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre auf eine Zuchthausstrafe von Zwei Jahren. Schon in der Zeit, als er noch kommunistischer Funktio när war, unterhielt Kettenhausen intime Beziehungen zu einer geschiedenen Frau, die Jüdin ist. Als er im April 1936 nach Verbüßung einer Gefängnisstrafe, die er wegen Vorbereitung zum Hochverrat erhalten hatte, aus der Straf haft entlassen wurde, wurde er ausdrücklich auf die Nürn berger Gesetze hingewiesen. Trotzdem ging Kettenhausen noch am Tage seiner Strafentlassung in die Wohnung der Jüdin und nahm die Beziehungen wieder auf. Auf Grund dieses Sachverhalts hat das Gericht den Fall als besonders schweres Verbrechen angesehen.