 „Ohne Bauerntum stirbt das Volk". (Schluß) „Von welcher Bedeutung diese Fragen werden können, möchte ich an einem Beispiel aufzeigen. Die Unterschiede, die wir in der Milchleistung je Kuh in den verschiedenen Landschaften gleicher Viehrassen, zwischen Herdbuchkühen, unter Leistungskontrolle stehenden Kühen und noch nicht kontrollierten Kühen haben, berechtigt zu der Annahme, daß im Neichsdurchschnitt die Milchleistung je Kuh durchaus noch erheblich gesteigert werden kann. „Bei unserem derzeitigen Bestand von 10 Millionen Milchkühen würde eine Leistungssteigerung je Kuh nur um 250 Liter jährlich bereits einen Mehranfall von 2,5 Mil liarden Liter Milch ausmachen. Untersucht man weiterhin die Dichte des Kuhbestandes, auf die Flächeneinheit bezogen, in den verschiedenen Gebieten des Reiches und unter beson derer Berücksichtigung der Kuhdichte in Gebieten annähernd gleicher Wirtschaftsverhältnisse, so ergibt sich weiterhin, daß es technisch durchaus möglich erscheint, die Zahl der Milch kühe in Deutschland um rund 1 bis 2 Millionen zu vermeh ren. Bei einer Durchschnittsleistung dieser neu aufgestellten Milchkühe von nur 2500 Liter im Jahre würde 1 Million Kühe eine weitere Vermehrung des Milchansalls um 2,5 Milliarden Liter im Jahre bedeuten.. „Auf den beiden genannten Wegen würde demnach eine Steigerung der Milcherzeugung um rund 5 Milliarden Liter erreicht werden können. Dies würde eine Erweiterung der Molkereibuttererzeugung des Jahres 1937 um 59 vH. bedeuten oder 59 vH. unseres Margarinebedarfs ersetzen. Damit wäre ein entscheidender Schritt zur Schließung der Fettlücke getan. Dies würde eine wesentliche Entlastung unserer Devisenbilanz bedeuten und unsere ernährungs politische Unabhängigkeit vom Ausland an dem gegenwärtig schwächsten Punkt unserer Versorgung entscheidend ver stärken. „Die Ausschöpfung dieser hier einmal theoretisch aufge zeigten Produktionsmöglichkeiten kann naturgemäß nur er folgen, wenn die Mobilisierung dieser Produktionsreserveu den bäuerlichen Betrieben auch wirtschaftlich ermöglicht wird und der Landwirtschaft die erforderlichen Arbeitskräfte zur Verfügung gestellt werden. „Es liegt auf der Hand, daß eine solche entscheidende Mehrerzeugung auch nicht von heute auf morgen erfolgen kann, namentlich unter den erschwerenden heutigen Ver hältnissen: den Schäden der Maul- und Klauenseuche, des Arbeitermangels und der wirtschaftlichen Schwierigkeiten der Milcherzeugung. Augenblicklich wirkt die Landflucht in entgegengefetzter Richtung. „Ich möchte an dieser Stelle auch ganz entscheidend un terstreichen, daß die Landflucht in Bezug auf den Viehstapel nicht durch Mechanisierung der Arbeit überwun den werden kann. Wohl kann die Maschine im Stall die Arbeit erleichtern, aber sie kann niemals die sorgende Hand und das wachsame Auge des Viehpflegers ersetzen. „Die Verhinderung der Landflucht und die Zurückzie hung von Menschen zum Lande ist deshalb eine staatspoli tische Notwendigkeit erster Ordnung. Dieses Problem kann aber vom Staat allein nicht gemeistert werden. Der Natio nalsozialismus, das ganze Volk und die gesamte Volkswirt schaft müssen sich hinter diesen Willen stellen und daraus die notwendigen Schlußfolgerungen ziehen. „Ich!öiu in letzter Zeit manchmal gefragt worden, wie ich mir die Ueberwindung der Landflucht denke. Es gibt darauf nur eine Antwort: Man kann die Landflucht nur dann überwinden, wenn bei allem, was in Deutschland geschieht, sei es auf politischem, kulturellem, wirtschaftlichem oder sonstigem Gebiet, die Rückwirkung auf das Landvolk beachtet und der Wille zur Ueberwindung der Landflucht zur maßgebenden Richtlinie gemacht wird. Nur so kann es gelingen, die ideelle und materielle Unter b e w e r t u n g der Landarbeit, die heute die tiefste Ursache der Landflucht ist, zu beseitigen. „Man hält mir manchmal entgegen, daß die Landflucht nicht nur eine deutsche Erscheinung sei, sondern in allen Ländern mit starker städtischer oder industrieller Entwick lung vorhanden sei. Bisher sei es noch nie in der Geschichte der Völker gelungen, die Landflucht zu überwinden. Man werde sich deshalb auch in Deutschland mit dieser Tatsache abfinden müssen und für das deutsche Volk andere Möglich keiten der Ernährung suchen müssen. „Ich kann dem Verfechter dieser Ansicht nur entgegen halten, daß wir die Landflucht überwinden müssen, weil sonst unser Volk keine Zukunft hat. Ich habe bereits im De zember 1937 dem deutschen Volk das Wort zugerufen: „Ohne Landarbeit hungert das Volk". Ich möchte heute die ses Wort ergänzen, indem ich an die blutsmäßige Bedeu tung des' Landvolks für die Erhaltung unseres Volkes in der Zukunft erinnere und auf Grund jahrtausendealter ge schichtlicher Erfahrungen feststelle: „Ohne Bauerntum stirbt das Volk". „Der Weg zu einem ewigen Volk führt nur über ein ge sundes Bauerntum! Vor dieser schicksalhaften Entscheidung steht heute das deutsche Volk! „Möge die „Grüne Woche" 1939 dazu beitragen, die Ueberzeugung zu stärken, daß nur durch die Ueberwindung der Landflucht eins endgültig erreicht wird, was wir alle wollen: Die Sicherung des Werkes unseres Führers für alle Zukunft. „Ich erkläre die „Grüne Woche 1939" hiermit für er öffnet!" Die Ausführungen des Reichsbauernführers wurden mit begeisterter Zustimmung aufgenommen. - Oberbürgermeister Dr. Lippert brachte das Siegheil auf den Führer aus, in das die Teilnehmer der festlichen Er öffnung begeistert einstimmten. Mit den Liedern der Na tion klang die Feier aus. An die Eröffnung der Ausstellung schloß sich eine Be sichtigung der Grünen Woche durch den Reichsbauernführer und die Ehrengäste an.