 Aufruf Gauleiter Bohles zum 10. April. Berlin, 39. März. Gauleiter Bohle veröffentlicht fol genden Aufruf: „Ausländsdeutsche, Männer der Seefahrt! „Der Führer hat zur geschichtlichen Tat aufgerufen: „Am Ii). April 1938 soll das gesamte deutsche Volk dem neuerstandenen Großdeutschen Volksreich in freudiger Ein mütigkeit die Weihe geben. „Am 10. April 1938 soll ein 76-Millionen-Volk sein blutsmäßiges Bekenntnis zu dem ehernen Grundsatz natio nalsozialistischer Weltanschauung ablegen, daß der Wille Zwerer Vruderstaaten zum Zusammenschluß nicht durch eine naturwidrig aufrechterhaltene Grenzziehung auszulöschen ist. „Am 10. April 1938 soll sich vor aller Welt die um den österreichischen Bruderstamm erweiterte deutsche Volksge meinschaft erneut als höchsten Ausdruck unerschütterlicher Schicksalsverbundenheit erweisen. „lieber die Grenzen der Heimat hinaus, über die Meere hinweg und auf die hohe See ist zu Euch über Nacht die beglückende .Kunde von der neuen deutschen Staatsordnung gedrungen. Als neue Bürger eines Großdeutschen Volks reiches habt Ihr Euch überall zusammengefunden, um fern der Heimat mit freudigster Anteilnahme das große Geschehen festlich und würdig zu feiern. „Nationalsozialist sein, heißt, sich dem deutschen Volk in jeder Stunde verpflichtet fühlen. „Nationalsozialist sein, heißt, dem aus seinem Volk ge borenen Führer unwandelbare Gefolgschaftstreue durch die Tat zu beweisen, wenn er es um des-Volkes willen fordert. „Gedenkt zur Volksabstimmung Eurer staatsbürgerlichen Aufgabe. Ihre Erfüllung ist Erfüllung einer Dankesschuld. Darum sei Eu ch Wahlr e ch t Wahlpflicht! „Beweist der Welt, daß auch Euch, die Ihr außerhalb der Reichsgrenzen deutsch denkt, fühlt und handelt, das Be kenntnis eine Selbstverständlichkeit ist: „Ein Volk einNeich ein Führer ! E. W. Bohle, Gauleiter der Auslands-Organisation der NSDAP."