 Scharfe Ablehnung der bolschewistischen Lehre in Polen. Warschau, K. Mörz. Oberst Miedzinski unterstreicht in einem Leitartikel der Gazeta Polska erneut die scharf ablehnende Stellung des neugebildeten Lagers der Natio nalen Einigung gegenüber dem Kommunismus. Die Frage des Kommunismus habe für Polen besondere Bedeutung, unabhängig von den bolschewistischen Doktrinen, da der Kommunismus über eine der stärksten Armeen Europas verfüge, die sich in unmittelbarer Nachbarschaft Polens be finde. Der Artikel erinnert daran, daß Polen schon im Jahre 1920 den jetzt in die Erklärung des Obersten Koc aufge nommenen Grundsatz „Ein kommunistisches Polen würde aufhören, Polen zu sein" in der Praxis vertreten habe. Da mals habe an den Kämpfen gegen die bolschewistische Armee mit allen anderen Schichten der Bevölkerung auch die sozial demokratische Arbeiterschaft Polens teilgenommen. Das Lager der Nationalen Einigung lehne den Grundsatz des