 Polens Kampf gegen kommunistische Hetzer. Warschau, 14. März. Die polnischen Gerichte fällten eine Reihe weiterer Urteile gegen kommunistische Hetzer, die natürlich wieder zum größten Teilluden sind! So verurteilte das Bezirksgericht in der wohlhynischen Hauptstadt Luck acht Personen, darunter vier Juden, wegen Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei der Westukraine bzw. zu ihren Jugendorganisationen zu Zuchthausstrafen zwischen einem und zwei Jahren. In TarnoPol hatten sich acht Juden, die bereits wegen kommunistischer Betätigung mit hohen Zuchthaus strafen vorbestraft Und, gleichfalls wegen Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei der Westukraine zu verantworten. Fünf von ihnen wurden zu Zuchthausstrafen bis zu fünf Jahren verurteilt. In Lember g beginnt am Montag ein großer Kommu nistenProWß gegen 19 bolschewistische Hetzer, ausschließlich Juden, die versucht hatten, die Schuljugend in die terro ristische Tätigkeit der Kommunistischen Partei der West ukraine hineinzuziehen.