 Außenminister Beck vor der schwedischen Presse. Stockholm, 28. Mai. Der polnische Außenminister B e ök sprach am Freitag vor Vertretern der schwedischen Presse. Er erklärt, daß sein Besuch ebenso wie der frühere Besuch, des schwedischen Außenministers Sandler in Warschau auf zwei Gründen beruhe: auf den unmittelbaren Verbindungen zwischen Polen und Schweden als Ostfeestaaten, woraus sich eine Atmosphäre von historisch bedingter Jnteressensolidari tät entwickelt und vertieft habe. Der zweite Grund sei die Aehnlichkeit der schwedischen und polnischen Auffassungen über eine Reihe von Proble men allgemeinen zwischenstaatlichen Charakters. Hierbei habe eigentlich nie ein Gegensatz bestanden. Trotz der heu tigen Spannungen strebten die Regierungen Schwedens und Polens nach einer Festigung der Verhältnisse innerhalb des Ostseegebietes. Auch was die Stellungnahme zum Neutra litätsproblem anbelange, so bestehe Zwischen der schwedischen, und der polnischen Auffassung eine große Aehnlichkeit.