 Tie Abgeordneten Frank und Kundt stellen richtig. Prag, 19. Oktober. Im Hinblick auf entstellte und dem tatsächlichen Verlauf der skandalösen Vorgänge in Töp litz-Schönau keineswegs gerecht werdende Berichte, die von tschechoslowakischer Seite verbreitet worden sind, haben die Abgeordneten Frank und Kundt dem Tschechoslo wakischen Preßbüro nachfolgende richtigstellende Erklärun gen zugesandt: Abg. Frank: „Ich habe mich bei meiner Vorführung auf der Polizeiwachstube nicht nur beschwert, daß ich mit Gummiknüppeln geschlagen wurde, ich habe mich bei meiner Vorführung auf der Polizeiwachstube vielmehr auch dar über beschwert, daß ich trotz meiner Legitimie rung als Abgeordneter mit Gewalt zur Wach stube gebracht und hierbei nicht nur mit Gummi knüppeln geschlagen, sondern auch mit Füßen getreten und geboxt wurde, und weiter darüber, daß ich noch auf der Polizeiwachstube von dem Wachmann Nr. 72 gewürgt und ins Gesichtgeboxt und vom Kom mandanten der Wachstube hierbei noch auf das heftigste an geschrien wurde." Abg. Kundt: „Es ist unrichtig, daß ich mich bei mei ner Verhandlung mit der Polizei darüber beschwert hätte, daß ich ergriffen wurde, als ich den Abg. Frank verteidigen wollte und daß ich hierbei zwei Stufen hinabrutschte. Rich tig ist vielmehr, daß ich mich darüber beschwerte, daß ich von der Polizei mehrere Stufen hinunter geworfen wurde, als ich der Polizei über die Stufen nachfolgte, um mich auf der Wachstube als Zeuge über die eben stattgefundenen Vorfälle zu melden und Abg. Frank zu verteidigen." Dazu erklärt Abg. Frank über die Pressestelle der Sude tendeutschen Partei noch: „Die Meldung des Tschechoslo wakischen Preßbüros entspricht nur teilweise den Tatsachen und bedarf einiger Ergänzungen. Zum Teil habe ich diese Ergänzungen durch leine Richtigstellung an das Tschecho slowakische Preßbüro selbst durchgeführt. Ich füge noch hinzu: „Als ich knapp hinter Konrad Henlein zu seinem Auto ging, wurde ich von einem Polizisten am Arm ge packt. Ich legitimierte mich sofort als Abgeordneter und gab bekannt, daß ich mit Konrad Henlein in dessen Auto fortfahre. Trotzdem ergriffen mich einige Wachleute, die dann noch Verstärkung bekamen, und schleppten mich unter Anwendung von Braechialgewalt trotz meiner ständigen Proteste und meiner ständigen Erklärung, von selbst Zur Wache zu gehen, über zur Wach stube. „Hierbei hielten mich zwei Polizisten an beiden Armen fest, während andere Polizisten mich verschiedene Male mit Gummiknüppeln und den Fäusten schlugen, mit Fußtritten und Vorhieben traktierten. Nachdem ich auf diese Art in die Wachstube geschleppt und dort losgelassen worden war, legi timierte ich mich neuerdings als Abgeordneter, und zwar beim Wachkommandanten. Dieser schrie mich in der heftigsten Weise an, meine Legitimation inter essier eihnn i ch t. Es gehe ihn nichts an, ob ich Abge ordneter sei. „Als ich auf die Aufforderung, mich niederzusetzen, nicht sogleich reagierte, sprang, der Wachmann 72 auf mich Zu, würgte mich, riß mirKragenund Krawatte her unter und versetzte mir einen Boxhieb ins Gesicht, der nach ärztlicher Feststellung eine Schwellung mit leichtem Bluterguß zurückließ. Ein anderer Wachmann stieß mir beide Fäuste gegen die Brust. „Teile dieser Szene haben die inzwischen hinzukommen den Abgg. Kundt, Dr. Kölln er, Dr. Zippelius und Birke mit angesehen. Zur gleichen Zeit wurde hinter einem Vorhang ein Mann von mehreren Polizisten so ge prügelt, daß man die Schläge der Gummiknüppel hörte und der Geschlagene vor Schmerz wiederholt in der heftigsten Weise aufschrie."