 Verschärfter Druck auf Daladier. Paris, 17. Januar. Nachdem der Vollzugsausschuß der Radikalsozialen Partei am letzten Sonntag die Regie rung aufgefordert hatte, die durch die Entwicklung im spa nischen Bürgerkrieg geschaffene Lage" mit Wachsamkeit Zu prüfen", hat in der französischen Oeffentlichkeit die Dis kussion über die Nichteinmischungspolitik, d. h. über die Frage, ob sie beibehalten oder aufgegeben werden soll, in verstärktem Maße Zugenommen. Dre Sozialdemokraten mit ihrem jüdischen Par tenvorsitzenden Blum und die Kommunisten verschär fen ihre Agitation, um die Regierung zur Oeffnung der Pyrenäengrenze und zur Belieferung Rotspaniens mit Lebensmitteln und Kriegsmaterial zu veranlassen. Die Presse beteiligt sich lebhaft an dieser Aussprache. Während man in einigen Blättern, die bisher franco-freund lich gesinnt Waren, Leitaufsätze finden kann, die in jedem beliebigen antifaschistischen Organ stehen könnten, mehren sich jedoch auch die warnenden Stimmen, die zur größten Kaltblütigkeit aufordern und die Regierung mah nen, die Interessen Frankreichs genau abzuwägen und sich nicht leichtsinnig'in ein Abenteuer hineinziehen zu lassen, das möglicherweise aus dem spanischen Bürgerkrieg einen allgemeinen europäischen Konflikt entstehen lassen könnte. So ruft der Leitartikler des Jntransigeant mit Warnen der Stimme der Regierung und dem Lande ein besorgtes „Achtung! Gefahr!" zu. Der Temps betont den neuen und beunruhigenden Charakter, den die Ereignisse in Spanien der außenpoliti schen Kammeraussprache geben. Er befürchtet, daß dieser tragische Bürgerkrieg zum Vorwand für eine Verschärfung der innerfranzösifchen Uneinigkeit und zur Waffe gegen die Regierung und ihre Friedenspolitik benutzt werden könnte. Die Frage müsse mit dem Höchstmaß an Kaltblütigkeit und Realismus geprüft werden. Wozu würde eine Wiedereröffnung der Pyrenäengrenze dienen? Würde Frankreich nicht Gefahr laufen, in eine aktivere Intervention hineingezogen zu werden und dann den allgemeinen Konflikt zu entfesseln, den es doch zu ver hüten gelte? Der Frieden und die Sicherheit Frankreichs seien an die enge Zusammenarbeit mit England geknüpft. Wenn Frankreich sich allein in ein Abenteuer einlassen würde, dessen Ausgang schrecklich sein könnte, würde dann nicht grade diese für Frankreich lebenswichtige Zusammen arbeit mit England geschwächt werden? Diese Frage müsse sich die französische Regierung vor je der Beschlußfassung stellen, von der die Zukunft Frankreichs und der Friede Europas abhängen würden. Die Regie rung müsse sich fragen, ob es nicht auch andere Mittel Zur Verteidigung der französischen Sicherheit und der französi schen Interessen gebe, als den Verzicht auf die Nichtein mischungspolitik. Das Journal des Debats verurteilt die aufgeregte Stimmungsmache, besonders der kommunistischen „Huma nste" und des „Oeuvre". England und Frankreich hätten die Pflicht, die Ereignisse in Spanien wachsam Zu verfolgen. Es liege in ihrem Interesse, die Beziehungen mit dem Spanien von morgen vorzubereiten. Die Regierung Dala dier habe ihre Politik festgelegt, jede Intervention zu ver meiden. Sicher würden Daladier schlechte Ratgeber bestürmen. Die marxistisch von Moskau inspirierten Parteien würden wie immer versuchen, ihre Parteiangelegenheiten und Revolutionsabsichten vor das nationale Interesse zu stellen und weiter versuchen, auch Radikalsoziale zu sich herüber zuziehen. Jede Jnterventionskundgebung wäre jedoch Wahnsinn. Daladier könne sich auf die öffentliche Meinung in Frankreich stützen, um dem gefährlichen Druck, dem er ausgesetzt sei, Widerstand leisten zu können.