 Ein Protestschritt bei Hull. Neuyork, 23. Januar. Die d e u t i ch - a m e r i k a n i s ch e Handelskammer Neuyork hat in einem Telegramm an Außenminister Hüll gegen die Beschlagnahme und Zen sierung der transatlantischen amerikanischen Post durch dm Engländer in Bermuda p r o t e st i e r t. Dreser neueste britische Rechtsbruch trage dm NnrtWaft lmhe Kriegführung Englands praktisch nach Amerikas Küste und unterwerfe zusammen mit der Postbeschlagnahme auf den Dampfern alle amerikanischen Verbindungswege mtt Europa der britischen Kontrolle. Die Handelskammer ersuchte, das Staatsdepartement, nicht nur auf dem bereits am 22. Dezember geltend gemach ten Recht der Unverletzlichkeit der amerikanischen für neu trale Länder bestimmten Post zu bestehen, sondern zum Schutze gegen weitere britische Einmischung Bermuda als Zwischenlandungsstelle für die Transatlantikflieger sofort aufzugeben.