 Sie wissen die Wahrheit, aber sie lügen! Berlin, 28. November. Wärend die belgische Wochen zeitung Cassandre auf Grund einwandfreier Unter suchungen an etwa 3l) an der belgischen Küste angeschwemm ten britischen Treibminen feststellte, daß diese Minen den Vorschriften der Haager Konvention zuwiderlaufen, wonach sie automatisch beim Losreißen von der Verankerung un schädlich werden müßten, muß der Flottensachverständige der Times selbst zugeben, die deutschen Minen entsprächen den völkerrechtlichen Vorschriften. An der Küste von Aorkshire, sp heißt es in der „Times", sind deutsche Minen angeschwemmt worden. Bei der Über prüfung habe sich herausgestellt, daß alle diese Minen den von den internationalen Übereinkommen fest gelegten Bedingungen entsprochen haben. Sie sind sämtlich, wie der Marinesachverständige der „Times" erklärt, mit einem Mechanismus ausgerüstet, der sie un schädlich macht, sobald sie von der Verankerung losgerissen werden. Die italienische Presse, die sich mit diesem Eingeständnis der „Times" befaßt, bemerkt hierzu, umso verwerf licher sei es, daß fast die ganze englische Presse fortfahre, Deutschland der Verletzung der für Minen geltenden internationalen Übereinkommen zu beschuldigen.