 Hottand zum deutsch-russischen Abkommen. Amsterdam, 29. September. Die Veröffentlichung des Abkommens zwischen Deutschland und Rußland ist für die holländische Presse -Zur Veröffentlichung zu spät gekommen. Dennoch gab es für die Bevölkerung in den Morgen stunden kein anderes Gesprächsthema als den Abschluß die ses Abkommens, denn der deutsche Rundfunk hatte das Ver tragswerk bekanntgegeben, was wie einLauffeuer durch ganz-Amsterdam ging. Jeder, der die Nachrichten im Rund funk gehört hatte, wurde auf der Straße und in der Stra ßenbahn bestürmt, ihren Inhalt mitzuteilen Besondere Beachtung fand dabei die so schnelle Zie hung einer Grenze zwischen der Sowjetunion und Deutschland. Allgemein legt man das dahin aus, daß zwi schen beiden Ländern ein weitgehendes Verständnis herrschen müsse, wenn es so schnell möglich war, eine Grenze zwischen den Interessengebieten zu finden. Besonders starkes Interesse fand die Tatsache, daß die deutsche Friedensliebe nun auch in einem offiziellen Doku ment erklärt wurde. Man konnte immer wieder hören, daß es unverantwortlich wäre, wenn England und Frankreich auf dieses Angebot nicht eingehen würden, wo ein Polen praktisch heute nicht mehr besteht und auch eine Wiederher stellung der bisherigen Republik unmöglich geworden sei, nachdem Deutschland und Rußland die Ordnung der ost europäischen Verhältnisse in ihre Hand genommen und die Einmischung jeder dritten Macht ablehnten. Der erste Eindruck war auch der, daß die allierten Mächte ein außerordentliches Risiko bei der Fortsetzung des Krieges auf sich nehmen würden. Man ver mutet allgemein, daß nun. der Einfluß der Alliier ten besonders in Ost- und Südosteuropa ein für allemal a u sg eschaltet werde. Auch die Beziehungen der Türkei zu den Westmächten dürften davon nicht unberührt bleiben. Was aber besonders deutlich zutage trete, sei eine neue Hoffnung auf Frieden. Immer wieder wird an Friedensaktionen der Monarchen Belgiens und Hollands erinnert. Bei dieser Einstellung nimmt man an, daß sich die neu tralen Staaten auch jetzt einer Friedensaktion nicht versagen werden, zumal diese in ihrem ureigenstem Interesse liege. Man unterstreicht zugleich in Holland, daß Mussolini von jeher eine führende Rolle in der Frie densaktion gegen die briegstollen Westdemokratien behaupt tet habe.