 Japanischer Besuch bei Dr. Ley. Berlin, 14. Januar. Am Freitag nachmittag stattete der Präsident der japanischen Gerechtigkeitsgruppe „Nippon- Sergidan", Eizo Sakai , mit mehreren leitenden Mit gliedern seiner sich auf einer Deutschlandreise befindlichen Delegation Reichsleiter Dr. Ley in dessen Berliner Woh nung einen Besuch ab. An dem Empfang nahmen Vertreter der Kaiserlich Ja panischen Botschaft in Berlin, der Dienststelle von Ribben trop, ferner Hauptdienstleiter Schmeer, Stabsleiter lmon, Hauptamtsleiter S elzner, Chefadjutant Marrenba ch und mehrere Amtsleiter der Deutschen Arbeitsfront teil. Die japanischen Gäste weilen in Berlin, um hier die sozialen Einrichtungen des neuen Deutschland zu studieren. x