 Die Völker lernen sich durch die Jugend kennen! Rom, 14. Juli. Der Reichsjugendführer er klärte in einer Unterredung mit einem Vertreter des Gior nale d'Jtalia, daß sich die Beziehungen zwischen der deut schen und der italienischen Jugend in der glücklichsten Weise immer enger gestaltet hätten. Unter Hinweis auf die Wichtigkeit des Austausches von Jugend-Gruppen betonte der Reichsjugendführer, die Völ ker kennten sich nicht, wenn nicht durch die Jugend, der die Wege der Welt offenständen und der die Zukunft ge höre. Ueberaus starken Eindruck habe auf ihn, so sagte von Schirach weiter, vor allem auch die italienische Organi sation für die Freizeitgestaltung und die Augustus-Aus stellung gemacht, die beide in vorbildlicher Weise auf dem der nationalen Erziehung überaus wertvolle Bei träge leisteten. . >.