 Schmeling zur Stelle Braddock fehlte. New Jork, 3. Juni. Pünktlich um 13 Uhr (amerika nischer Zeit) erschien Max Schmeling im Hause der Boxkommission des Staates New Jork. Wenige Minuten später stand der deutsche Meisterboxer aller Klassen aus der Waage. Die Berichterstatter der großen Zeitungen waren vollzählig zur Stelle. Lächelnd hielt der Deutsche dem Kreuzfeuer der Photographen stand. Das Gewicht für Schmeling wurde mit etwa 83 Kilogramm bekanntgegeben. Die Versammlung wartete noch längere Zeit auf den Welt meister Jimmy Braddock, der jedoch nicht erschien. Die Mitglieder der Boxkommission traten darauf zu einer Sitzung zusammen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H..-. Berlik 