 Zunehmender Sturm der Entrüstung in Italien. Mailand, 21. Februar. Die Erregung über das völker rechtswidrige Verhalten Englands gegenüber den neutralen Staaten greift auch in Italien immer mehr um sich. Die oberitalienische Presse stellt fest, daß die Rede Cham ber l a i n s zu dem Fall „Cossa ck" keinerlei Klärung der Lage gebracht, sondern im Gegenteil nur zu ihrer Ver schärfung geführt habe. „London wirft die Maske des Beschützers der kleinen Staaten ab", erklärt Popolo d'Jtalia in seiner Schlagzeilen überschrift und prangert dann den neuen Fall einer Ver letzung der Menschenrechte durch das britische Vorgehen gegen den deutschen Dampfer „W atussi" an. Man werde, so schreibt das Blatt, angesichts dieser Tat sachen dazu gebracht, anzunehmen, daß sich die britischen Aktionen nach einem im voraus festgelegten System voll zögen. Auch im Falle „Watussi" hätten die Engländer einen Beweis für eine ungerechtfertigte Brutalität geliefert, in dem sie Maschinengewehrfeuer auf die Schiffbrüchigen er öffneten. Die Versenkung des Torpödojägers „D a r i n g" und die Erklärungen des norwegischen Außenministers hätten aller dings dazu beigetragen, die Begeisterungskundgebungen in London etwas zu dämpfen, aber dennoch sei man in Eng land über diesen Schurkenstreich nach wie vor tief befriedigt. Der Corriere della Sera erklärt, die Kluft zwischen der englischen und der norwegischen Interpretation des Zwischenfalles im Jössingfjord werbe, immer größer, und die Entrüstungswelle wegen des brutalen Angriffes auf die „Altmark" greife immer mehr um Pch.