 KdF.-Fahrer statten dem Führer ihren Dank ab. An Bord des „Wilhelm Gustloff", 3. April. An Bord des KdF.-Schrffes „Wilhelm Gustloff" fand am „Tag des Großdeutschen Reiches" auf hoher See die Volks a b st i m m u n g und Reichstagswahl für die an Bord befindlichen KdF. - Fahrer und für die Schiffsbesatzung statt. Das Ergebnis der Wahl war, abgesehen von einer Stimme, ein hundertprozentiges „Ja" für den Führer, eme Tatsache, die auf dem Schiff mit größter Begeisterung und Genug tuung zur Kenntnis genommen wurde. Das neueste Schiff der KdF.-Flotte befand sich als eine» der 97 deutschen Schiffe, die in allen von der Auslands-Organisation der NSDAP, für diese geschinstliche Volksabstimmung eingesetzt worden sind, auf Wahlfahrt nach befanden sich 1376 Wahlberechtigte an Bord, darunter 3 Deutsch-Oesterreicher. Davon stimmten mit die 5 Oesterreicher und 1367 Reichsdeutsche. 3 Stiminen waren ungültig. Ein Stimme lautete auf „Nein . aue Sefterreicher stimmten aber hundertprozentig, lue Reuths deutschen zu 99,74 vH. mit Ja. Es war ein eindrucksvoller Augenblick, als nach der mu tans wie überall im Reich durchgeführten feierlichen Mag genhissunq die ersten Wähler an die Urne traten Hier statteten auf diesem herrlichen Urlauberschiff die Vertreter Von Millionen von KdM-Fahrern dem Fugrer den xmnk >ui diese in der Welt einzigartige Einrichtung ab.