 Dazwischen Dienst an der Front! Bedeutsam vor allem ist, daß die Führeranwärter, denen alles, was sie für ihre Ausbildung benötigen, auf der Burg gestellt wird, in jedem Jahr drei Monate Dienst au der Front der Parteiarbeit ableisten werden. Sie werden den einzelnen Gauen zugeteilt und von diesen in den Ortsgruppen oder auch Kreisleitungen an geringeren oder verantwortungsvolleren Stellen der politischen Pflichterfüllung des Alltags eingesetzt. Dafür entsendet der einzelne Gau eine gleiche Zahl seiner Poli tischen Leiter aus die Ordensburg, womit erreicht wird, daß jeder Politische Leiter alle drei Jahrs für drei Monate auf einer Ordensburg in seiner weltanschaulichen Haltung, kör perlichen Ertüchtigung und auf dem Gebiet des Wissens überholt wird.