 Jahrestreffen der Ostasiaten in Hamburg Hamburg, 12. März. Das vom Ostasiatischen Verein Hamburg-Bremen e. V. veranstaltete Jahrestreffen der Ostasiaten in diesem Jahre im Uhlenhorster Fährhaus neben zaUreichen Mitgliedern des Vereins viele führende Persönlichkeiten aus Staat, Partei und Wehr macht mit den Männern der Wirtschaft, vornehmlich des Ostasienhandels. Der Vorsitzende des Ostasiatischen Vereins, Staatsrat Helfferich, hieß die in großer Zahl erschienenen Ostasiaten und die vielen Gäste herzlich willkommen. Dann nahm Neichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller das Wort. Er übermittelte zunächst die Grüße der deutschen Reichsregie rung. Der Minister, der die Tientsin—Pukau-Bahn erbaut hat, wies nach Dankesworten an den Ostasiatischen Verein dann aus jene Männer hin, die als erste Pioniere in Ost- als Kaufleute und Ingenieure Deutschlands Ruhm begründet haben. „Ich vertraue auf den Hanseatengeist von Hamburg und Bremen", so betonte der Minister, „daß dieser Geist auch weiter den Sieg davontragen wird. Ich hoffe noch zu er leben, daß eine alte Blüte beginnt wieder neu auszu schlagen." Das anschließende gesellige Beisammensein bot allen Gästen Gelegenheit zu zwangloser Aussprache und wert vollem Gedankenaustausch. Erneut kam auch hierbei der Wille und die Bereitschaft Deutschlands zur Zusammen arbeit mit den Ländern und Völkern Ostasiens zum Aus druck.