 Feldmarschall Deverell nach London zurückgekehrt. London, 30. September. Feldmarschall Sir Cyrill De verell, der Chef des Reichsgeneralstabes von Großbri tannien, und seine Begleitung kehrten am Donnerstag nachmittag aus Deutschland nach London zurück. Deverell, der als Gast des Reichskriegsministers, Gene ralfeldmarschalls von Blomberg, an den Wehrmachts manövern in Mecklenburg und Pommern teilgenommen hatte, äußerte Pressevertretern gegenüber bei seiner An kunft: „Es war eine höchst interessante Zeit. Wir sind mit der größten Liebenswürdigkeit empfangen worden."