 Höchste Anerkennung der amerikanischen Presse. New Bork. 17. August. Alle Zeitungen erkennen an, daß Deutschland als einwandfreier Sieger aus den Olym pischen Spielen hervorgeht. Einige Blätter sprechen dabei vom „intensiven Nationalismus der Deutschen und ihrer tief verwurzelten Bewunderung Adolf Hitlers, die allen deutschen Kämpfern einen inspirierenden Aufschwung gegeben haben, gegen den kein anderes Land habe auf kommen können." Besonders behandelt werden in den abschließenden Kom mentaren über die Olympischen Spiele die glänzenden Siege der deutschen Ruderer und der deutschen Reiter, wobei be sonders „das heldenhafte Verhalten" des Freiherrn von Wangenheim unterstrichen wird. Höchste Anerkennung und höchstes Lob, ja Begeisterung für die Durchführung der Olympischen Spiele in Berlin sind allen Artikeln über die Olympischen Spiele gemeinsam. So schreibt nach einer ausführlichen Erörterung der hervorragenden Organisation, der Großartigkeit des Ge botenen und der deutschen Gastfreundlichkeit Frederik u.. B i r ch a l l in der New Avrk Times, alle ausländischen Besucher nähmen zur unzweifelhaften Verbesserung der internationalen Beziehungen einen Eindruck mit nach Hause, dessen Wirkung nur zum Guten sein könne. Die New Jork Times selbst betont, daß Deutschland keine Kosten gescheut habe, um selbst die geringfügigsten Einzel heiten zu vervollkommnen. Die Besucher seien mit außer ordentlicher Höflichkeit behandelt worden. An einer anderen stelle lobt das Blatt das „ausgezeichnete Menschenmaterial" der Deutschen. New Aork Herald Tribüne schreibt über die sportliche Seite der Olympischen Spiele: „Es gibt vielleicht nichts, was in den letzten Zwei Wochen so eindrucksvoll war, wie die erstaunliche Entfaltung der sportlichen Kraft der Deutschen in allen Hebungen. Selbst die Tatsache, daß die Deutschen auf ihrem Heimatboden um die Lorbeeren rangen, genügt nicht, um den Erfolg von 33 Goldmedaillen, 20 Silbernen und 30 Bronzenen zu erklären, gegenüber 3 Goldenen, 13 Silbernen und 4 Bronzenen Medaillen in Los Angeles." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 