 Ordensbruder vergeht sich an Schwachsinnigen. Koblenz, 5. Mai. In der grauenerregenden Reihe von Verfahren vor der Großen Strafkammer in Koblenz wurde am Mittwoch die Verhandlung gegen den 21 jährigen Barm herzigen Bruder Friedrich Weber, genannt Bruder Lor gius, durchgeführt. Der Angeklagte trat 1934 der Genos senschaft der Barmherzigen Brüder in Montabaur bei. wo er dann als Krankenpfleger ausgebildet wurde. Er ist angeklagt, mit den schwachsinnigen P f I e g lingen wid er natürliche Unzucht begangen zu haben. Zu der Verhandlung waren 16 Zeugen geladen. Trotz der belastenden Aussagen der Pfleglinge und trotz seines bei der Voruntersuchung abgelegten teilweisen Ge ständnisses versuchte der Angeklagte in der langwierigen Ver handlung, die das für solche Prozesse leider übliche abstoßende Bild zeigte, jede Schuld hartnäckig in Abrede zu stellen. In seiner Anklagerede unterstrich der Staatsanwalt die seltsame Hartnäckigkeit, mit der der Angeklagte in der Hauptverhandlung alle Verfehlungen ableugnete, wobei er insbesondere auf den merkwürdigen Umstand hinwies, daß lediglich von den Barmherzigen Brüdern von Montabaur diese Ableugnungstaktik angewandt werde. Das Urteil lautete in fünf Fällen, davon in einem Falle in Tateinheit mit Verbrechen gegen Paragraph 174, 1, auf eine Gesamtgefängnisstrafe von 2 Jahren. In der Begründung wies der Vorsitzend ebenfalls auf den Widerspruch zwischen dem heutigen Ableugnen des An geklagten und seinen Geständnissen bei der Vernehmung hin. Die Eigenschaft als Erzieher und Krankenpfleger habe der Gerichtshof nur in einem Falle als gegeben angesehen. Außerdem seien dm Angeklagtn mit Rücksicht auf seine große Jugend mildernde Umstände zugebilligt worden, um ihn vor dem Zuchthaus zu bewahren.