 Lustsperrzone im Gebiet des Panama-Kanals. Washington, 15. September. Die Regierung der Ver einigten Staaten richtete am Donnerstag auf dem Verord nungswege im Gebiet des Panama-Kanals eine Luftsperr zone ein. Die Ueberfliegung der 'Kanalzone wird scharfen Einschränkungen unterworfen. Äuslandsflugzeuge müssen beispielsweise von amerikanischen Kriegsslugzeugen der Kanalgarnison eskortiert werden. Für den Patrouillendienft zur Verhinderung von Ver stößen gegen das Neutralitätsgesetz ist nach marineamtlichen Mitteilunzen die Ueberholung und Wiedereinstellung von. 4l) ausgelegten alten Zerstörern geplant.