 Chamberlain trägt die ganze Verantwortung. Moskau, 15. Oktober. Unter der Ueberschrift „Chamber lain will den Krieg" bringt das Moskauer Militärblatt Krasnaja Swjesda nachträglich noch eine Stellungnahme zur Unterhaus-Rede Chamberlains, die ein vernich tendes Urteil über die britische Kriegspolitik enthält. Cham berlain habe die Friedensvorschläge Deutschlands zurückge wiesen und trage damit die ganze Verantwortung für die Fortsetzung des Krieges sowie für das unsägliche Elend und für die Zerstörungen, die der Krieg allen Völkern bringe. Die Ursache für die Haltung der englischen Regierung sieht das Blatt darin, daß England die Aufrechterhaltung des Zustandes mit allen Mitteln erstrebe, der in Europa vor zwanzig Jahren im alleinigen Interesse der Westmächte durch das Diktat von Versailles geschaffen worden sei. Dies sei ein rein imper i a I i sti schesZ i e l, für das! sich weder das englische Volk noch die Völker des britischen Im periums begeistern könnten. Der Krieg, der die breiten Volksmassen auf das schwerste mit Opfern belaste, sei auch in England nicht populär; der Kampf für den Frieden habe daher auch dort auf breiter Grundlage eingesetzt. Die Volksmassen in England wüßten heute genau, daß die Fortsetzung des Krieges, der um die britische Weltherr schaft geführt werde, nur neue Opfer und verschärfte Aus beutung für sie bedeute und einzig und allein im Interesse des Großkapitals und der Kriegshetzer liege.