 Japanische Untersuchungskommission in Pakhoi eingelaufen. Schanghai, 22. September. Unter dem Schutz von sieben japanischen Kriegsschiffen, die im Hafen von Pakhoi anker ten und ihre Geschütze auf die Stadt richteten, landeten am Dienstag in Pakhoi japanische Konsularvertreter. Sie waren begleitet von einem starken Landungskommando. Ihre Auf gabe ist es, den vor 19 Tagen an dem japanischen Drogisten Nakano begangenen Mord zu untersuchen. Zur selben Zeit traf eine amtliche chinesische Kommission - zur Untersuchung des Mordes ein. Die Japaner begründen ihr militärisches Aufgebot in Pakhoi damit, daß der Oberbefehlshaber der in Pakhoi lie genden chinesischen Kwantungtruppen, Generalleutnant Tansui. und ein anderer früherer chinesischer Offizier 1932 bei Schanghai gegen die Japaner gekämpt hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 