 Eröffnung der estländischen Nationalversammlung. Reval, 13. Februar. Am Freitag wurde in Reval die Nationalversammlung eröffnet, die auf Grund des Volksentscheids vom Februar 1936 dem Lande inner halb von sechs Monaten eine neue Verfassung geben soll. Der Eröffnung ging am Donnerstag die Vereidigung der beiden Kammern voraus. Am frühen Nachmittag konstituierten sich die beiden Kammern, zu deren Vorsitzenden Professor Ulnots von der Universität Dorpat bzw. der frühere Wirtschaftsminister, Rechtsanwalt Pung, gewählt wurde, und traten dann zu der feierlichen Eröffnungssitzung zusammen, der neben dem Staatspräsidenten, dem Oberbefehlshaber der Wehrmacht. General Laidon er, den Mitgliedern der Regierung u. a. auch Angehörige des Diplomatischen Korps, darunter der deutsche Gesandte Dr. Frohwein, beiwohnten. Staatspräsident Konstantin Päts ergriff das Wort Zu einer längeren Rede, in der auf die große geschichtliche Aufgabe der Nationalversammlung hinwies und hetonte, daß die Nationalversammlung in Ruhe arbeiten könne, da Estland in guten Beziehungen zu allen übrigen Staaten stehe und auch im Innern Ruhe habe. Schließlich gab er der Hoffnung Ausdruck, daß der Staat am 20. Jahrestage der Republik im Jahre 1938 völlig gefestigt auf neuer Grundlage stehen werde. Die Sitzung schloß mit dem Gesang der Nationalhymne. Anfang der nächsten Woche soll der Nationalversamm lung der von einem besonderen Ausschutz ausgearbeitete Entwurf der neuen Verfassung vorgelegt werden.