 Schwedische Bauern als Gaste des deutschen Gesandten. Stockholm, 5. Juni. Schwedische Bauern und Mitglieder des Reichstags, die vor kurzem eine Rundreise durch Deutsch land machten, waren am Freitag abend Gäste des deutschen Gesandten, Prinzen z u Wied. In seiner Begrüßungsan sprache gab der deutsche Gesandte seiner Freude darüber Ausdruck, daß die schwedischen Bauern Gelegenheit hatten, das neue Teutschland persönlich kennenzulernen. Er hoffe, daß die Eindrücke und Ersahrungen von dieser Reise dazu beitragen möchten, die Beziehungen zwischen den beiden Nachbarländern zu vertiefen. Der schwedische Staatsrat a. D., Reichstagsabgeordneter Strindlund, richtete in seiner Ansprache an den deutschen Gesandten vor allem die Bitte, den zuständigen deutschen Stellen für die Gastfreundschaft, die die schwedische Abordnung auf ihrer Deutschlandreise genossen hatte, Dank und Gruß zu übermitteln. Der schwedische Generalzolldirektor Wohlin erklärte in seiner Dankesrede, daß eine Reise durch Deutschland stets mit großer Eindringlichkeit namentlich die jahrhundertealten kulturellen Verbindungen zwischen Deutschland und Schwe den vor Augen führe. Es sei zu wünschen, daß diese Ver bindung auch in Zukunft gleich fest und lebhaft fortbestehen möge. Unter den schwedischen Gästen sah man noch den zweiten Sprecher der Ersten Kammer des Reichstages, Nilsson - Gränebo, und den Bürodirektor im Landwirtschaftsamt, Sones s o n.