 Parlamentarier unter sich. Paris, 18. März. Zwischen Anhängern und Gegnern der Ermächtigungsvorlage kam es in einer Fraktionssitzung der marxistisch-republikanischen Vereinigung am Sonn abendvormittag zu einer sehr heftigen Auseinander setzung, die schließlich in eine ernste Schlägerei zwi schen den Abgeordneten D e s chizeaux und Triballet ausartete. Da es sich um zwei kräftige Abgeordnete handelte, kam es zu einem regelrechten Freistilring- und Box k a mpf, wobei es auf beiden Seiten recht harte Schläge gab. Der Abgeordnete I o nas, der die Streitenden zu trem neu versuchte, wurde mit in die Schlägerei verwickelt und bekam sein gehöriges Teil ab.