 Die Grippeepidemie im englischen Expeditionskorps. Amsterdam, 2. März. In der Times berichtet Arthur M. Vax über den schlechten Gesundheitszustand der eng lischen Expeditionsarmee in Frankreich. Vax entschuldigt sich am Eingang seines Berichts, daß er diese Frage öffent lich erörtere, denn er wisse Wohl, daß Deutschland aus seinen Darlegungen Nutzen ziehen könne. Der Gesundheitszustand der Armee in Frankreich sei aber so beunruhigend, daß die öffentliche Aufmerksamkeit darauf gerichtet werden müsse. Vax fährt wörtlich fort: „Die Sorglosigkeit, mit der die Gesundheit unserer Truppen in Frankreich behandelt wird, die unzureichenden Schutzmaßnahmen gegen Erkrankungen, die ungewöhnliche Vernachlässigung der kranken einfachen Soldaten im Vergleich der sorgsamen Behandlung, die erkrankte Offi ziere ersahren, die rasende Zunahme der In fluenza und anderer Krankheiten nützen Deutschland ebensoviel wie seine 11-Boote und seine Heinkel-Maschinen. „Die Zahl der Todesfälle ist erheblich. Die Beun ruhigung darüber wächst im Lande. Kein Mensch begreift, weshalb eine so riesenhafte Vorkehrung im Lande selbst ge troffen worden ist, um Verwundete und Opfer von Bomben überfällen zu behandeln, während sich kein Mensch um die erkrankten Soldaten kümmert. Niemand wird verstehen, weshalb hierzulande für das Rote Kreuz gesammelt wird, wo es doch keinerlei Hilfe für Soldaten gibt, die krank wer den. So kann es Nicht weiter gehen. Immer mehr Fami lienangehörige werden nach Frankreich gerufen, sei es zur Bestattung der Toten oder um an das Sterbelager ihrer Väter oder Söhne zu treten."