 Der Widerhall der Veröffentlichung über die Polengreuel. Berlin, 17. Februar. Die 3. amtliche deutsche Verlaut barung über die 20 Jähre lange systematische Ausrot tungspolitik Polens gegenüber dem deut schen Volkstum hat im neutralen Ausland starken Widerhall gesunden. Die Presse befaßt sich mit den offi ziellen deutschen Feststellungen in großer Ausführlichkeit und kommt zu dem Schluß, daß die bisher festgestellte Nie dermetzelung von 60 000 Volksdeutschen als letzte Folge und Höhepunkt einer jahrzehntelangen Politik systematischer und durch das Versailler Diktat überhaupt erst möglich geworde ner Aufhetzung des polnischen Volkes gegen alles Deutsche anzusehen ist. Mehr und mehr setzt sich überall die Erkenntnis durch, daß die unermeßliche Blutschuld Polens auf das Konto der englischen Regierung zu setzen ist, die mit ihrem Beistands versprechen an Warschau den Freibrief für das Austoben der niedrigsten Haßinstinkte gegen die Volksdeutschen in Polen geliefert hat. Rom: Die 3. deutsche amtliche Verlautbarung wird in italienischen politischen Kreisen, wie auch aus der Auf machung in der faschistischen Presse hervorgeht, als ein sehr wichtiger Beitrag zur Vorgeschichte des deutsch-polnischen Konflikts beurteilt. Sowohl die politische wie die mensch liche Seite der 20jährigen Entwicklung finden starke Beach tung. Der Leidensweg der Deutschen in Polen stellte, so be tont man, eine neue erschreckende Bestätigung der italieni schen Ueberzeugung von der unheilvollen Wirkung des Ver sailler Diktats dar. Vor allem wird in faschistischen Kreisen die Bedeutung der deutschen Dokumente für die gegenwärtige Kriegsschuld frage gewertet. Es sei hier überzeugend nachgewiesen, wie die Genfer Liga und die westlichen Großmächte also die Verantwortlichen für das Versailler Diktat passiv zuge sehen hätten, wie die sich über alle iinternationalen Garan tien hinwegsetzende Warschauer Vernichtungspolitik gegen das Deutschtum jede Ausgleichungsbemühung sabotierte. Bern: In politischen Kreisen vertritt man die Ansicht, daß die deutschen Veröffentlichungen über den Polenterror Dinge ins Gedächtnis gerufen hätten, die leider längst ver gessen gewesen seien. Dadurch werde aber das Gesamtge schehen verständlicher gemacht, und die Tendenzmeldungen der Westmächte über die deutschen Wiederaufbaumaßnahmen in Polen würden wirkungsvoll entkräftet. Budapest: Auch in der ungarischen Presse wird die neue deutsche Veröffentlichung zur 20jährigen Ausrottungspolitik Polens gegenüber dem Deutschtum sehr eingehend und mit großen Schlagzeilen veröffentlicht. In diesen Wiedergaben wird besonders die Unduldsamkeit und Kurzsichtigkeit der polnischen Politik hervorgehoben. Bukarest: In politischen Kreisen in Bukarest erblickt man in der 3. amtlichen deutschen Veröffentlichung eine wir kungsvolle Untermauerung der deutschen These, daß Polen niemals auf einen friedlichen Ausgleich mit dem Reich hin arbeitete und England die starre ablehnende Haltung der polnischen Regierung durch seine Blanco-Vollmacht versteifen half. In der rumänischen Presse hat die deutsche Stellung nahme ein starkes Echo gefunden. Sofia: Die bulgarische Presse bringt die deutsche Ver lautbarung an hervorragender Stelle. Besonders hervor gehoben werden auch hier die furchtbaren Leiden der Ver triebenen und Enteigneten. Belgrad: Politische Kreise weisen vor allem darauf hin, daß die Veröffentlichung einen überzeugenden Eindruck von der 20 Jahre langen polnischen Gewaltherrschaft Hinterlassen habe und hierdurch nicht zuletzt einen wesentlichen Beitrag zur Frage der Kriegsschuld liefere. Kowno: „Liietuvos Aidas" brachte die deutsche Verlautbarung im Wortlaut. Politische Kreise heben beson ders hervor, daß das polnische Staatengebilde seine letzte Rettung in der systematischen Vergewaltigung des deutschen Volkstums sah.