 Roosevelts „Seekonferenz". New Jork, 28. April. Der Washingtoner Korrespondent der N e w A o r k T i m e s verbreitet die phantastische Nach richt, daß Präsident Roosevelt vor mehreren Monaten dem deutschen Staatsoberhaupt Adolf Hitler und dem italienischen Regierungschef Mussolini den Plan unter breitet habe, mit ihm (Roosevelt) auf hoher See oder in der Nähe einer neutralen Insel zusammenzutreffen. (Auf dieser Konferenz sollten Deutschland und Italien ihre Mindestbedingungen für die Sicherung eines dauerhaften Friedens bekanntgeben, und Roosevelt hätte dann, falls er diese Bedingungen für durchführbar gehalten hätte, seine Dienste als Vermittler anbieten wollen. Hitler und Mussolini, die auf Kriegsschiffen zu dieser Konferenz er scheinen sollten, hätten jedoch den Vorschlag Roosevelts ab gelehnt. Dazu schreibt der Deutsche Dienst: Daß es> sich hier um einen neuen aufgelegten Schwindel handelt, braucht kaum noch gesagt zu werden. Schon die Tatsache, daß diese Nachricht der erstaunten Weltöffentlich keit gerade in einem Augenblick aufgetischt wird, wo der Führer die ganze Verlogenheit der Roose veltschen Politik enthüllt hat, ist kennzeichnend ge nug. Es handelt sich hier um die übliche Entlastungsoffen sive, die immer dann einzusetzen pflegt, wenn den Kriegs hetzern deutscherseits die Wahrheit gesagt wird. Die „New Jork Times" bemerkt heuchlerisch, daß Roose velt also bereit gewesen sei, seine politische Zukunft im In teresse des Weltfriedens zu riskieren. Das amerikanische Blatt glaubt aber selbst anscheinend nicht, daß die Nachricht von der geheimnisvollen Seekonferenz allzu ernst genommen wird, denn es meint, diese Enthüllung über „Roosevelts dramatische Bemühung im Interesse des Weltfriedens" werde wahrscheinlich dementiert werden. In der Tat! Denn niemand hat von einer solchen Kon ferenz je etwas vernommen und nicht einmal der Korre spondent der „New Jork Times" ist in der Lage anzugeben, zu welchem Zeitpunkt die Zusammenkunft stattfinden sollte. Er spricht nur von der Wahrscheinlichkeit, daß die Auffor derung Roosevelts an Hitler und Mussolini während der Krise vor München ergangen sein könnte. Jedenfalls ist auch diese echt amerikanische „Sensation" nicht geeignet, die Feststellungen des Führers irgendwie zu entkräften, im Gegenteil, sie zeigt nur, wie notwendig es ist, der politischen Lüge gerade auch in Amerika entgegen zutreten.