Erste Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro bK „Obwohl vier Delegationsmitgliehet Heute bis 1l)H Uhr vormittags in Prag weilten und sogar in telephonischer Verbindung mit dem Ministerratspräsidium standen, hat die Regierung ohne Fühlungnahme mit der Füh rung der Sudetendeutschen Partei außerordentlich weit gehende Maßnahmen angeordnet und durchgeführt. Sie legte verstärkte Gendarmerie und Mili tärabteilungen in deutsche Bezirke, verhängte über große deutsche Gebiete durch den Rundfunk jdas Standrecht. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrgang Berlin, Mittwoch 14. September 1938 Nr. 5 »25