 Gedenktag an die erste deutsche Einwanderung in Brasilien. Rio de Janeiro, 26. Juli. Am Sonnabend wurde in über 599 brasilianischen Städten und Dörfern der Gedenk tag der ersten deutschen Einwanderung in Brasilien als „Tag der Kolonisten" festlich begangen. In den Staaten Rio Grande do Sul, Santa Catharina und Parana wurde auch in diesem Jahr der . 25. Juli zum Staatsfeiertag erklärt. Die neugebildete Vereinigung der „Brasilianer deutschen Bluts, Föderation 25. Juli" veranstaltete in Rio de Ja neiro eine große Kundgebung, die von Tausenden von Deutschen und Deutschbrasilianern besucht war. Der Bun despräsident hatte Vertreter entsandt.