 Pariser Kundgebung für spanische Linksregierung. Paris, 2. September. Die Blätter der französischen Volksfront Oeuvre, Populaire und Humanite veröffentlichen einen Aufruf zur Teilnahme an der Sympa thiekundgebung für die spanische Republik, die am 4. Sep tember, dem Jahrestage der Gründung der Spanischen Re publik, in Paris stattfinden soll. Es ist beabsichtigt, einen Kranz am Platz der Republik niederzulegen. Am folgenden Tag soll dieser Kranz, der „den heldenhaften Verteidigern der spanischen Freiheit" gewidmet ist, durch einen Ausschuß der Volksfront in die spanische Botschaft gebracht und dem Botschafter übergeben werden, der ihn dann nach Spanien weiterleiten wird.