 Der Oberste Kriegsrat in Frankreich. Paris, 19. Januar. Der Oberste Kriegsrat hat für das Jahr 1939 folgende Zusammensetzung: Die Marschälle Petain und Franchet d'Esperey, die beide 82 Jahre zählen, den Generalissimus Gamelm, der den stellvertretenden Vorsitz führt (Vorsitzender ist der Landesverteidigungsmini ster Daladier), ferner die Generäle Georges, Billotte, Prö telat (bis zum 14. November, da er dann die Altersgrenze erreicht hat), Hering (bis zum 23. März), Dosse (bis zum 3. Juni), Nogues, Colson, Conde, Besson, Blanchard. Huntzinger, Buhrer, Garchery, Requin, Bourret (ab 23. März) und Giraud (ab 3. Juni).