 Maifeiern der griechischen Arbeiterschaft. Athen, 1. Mai. Die große griechische Maifeier wurde am Vorabend mit einem Blumenfest eingeleitet, an dem sich unzählige Arbeiter und Beamte beteiligten. Viele ge schmückte Blumenwagen fuhren vorbei und weißgekleidete Arbeiterinneu mit schönen Amphoren warfen Blumen in die Menge. Ein großes Feuerwerk beendete das Volksfest, au dem auch der in Deutschland wvhlbekannte Minister Kotzias keilnah rn. Am Vormittag des 1. Mai versammelten sich über 100 000 Arbeiter, Arbeiterinnen und Beamte in Piräus zu der größten Kundgebung in der Geschichte der griechischen Arbeiterschaft. Als Gäste der Regierung nahm die deut s che Delegation zur Wanderausstellung „Freude und Arbeit", die am Sonnabend in Athen eingetroffen tstn ktnl Ministerpräsident Metaxas, der bei seiner Ankunft mit frenetischem. Jubel begrüßt wurde, wies in seiner An sprache auf die Maifeiern früherer Jahre hin, bei denen Blut geflossen sei und Zerstörung die Ordnung des Staates bedroht habe. Das sei alles geschehen, weil der Kommunis mus keine Verbesserung der Lage der Arbeiter angestrebt habe, sondern eine Verschlechterung, die er für seine Zwecke ausnutzen wollte. Er war bereits in Volk, Armee, Marine und in die Lehrerschaft eingedrungen, als die autoritäre Negierung Griechenland am i. August 1936 gerettet habe. Nach der mit einem Beifallssturm aufgenommeneu Rede marschierten die Organisationen und die Arbeiter an dem Ministerpräsidenten vorbei. Gleichzeitig fanden in ganz Griechenland große nationale Maifeiern statt.