 Dr. Ley sprach auf einer Großkundgebung der DAF. Berlin, 3. Juni. Als Auftakt für eine Vortragsreise, die ihn durch mehrere Gaue führen wird, sprach Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley am Donnerstag abend auf einer Groß kundgebung der Gauwaltung Berlin der DAF. im Sport palast vor Berliner Betriebsführern, Vertrauensmännern, Gauobmännern und Handwerksmeistern. Nach dem Fahneneinmarsch und Liedern eines Werkschar chores gedachte Gauobmann Spangenberg der Toten des Panzerschiffes „Deutschland", zu deren Ehren sich die Tau sende von den Plätzen erhoben. Dann sprach Dr. Ley über die Tagesfragen der Amts walter der Deutschen Arbeitsfront. Das Allerschönste, so sagte er, das das Schicksal einem Menschen geben könne, sei, sich für andere Menschen sorgen zu dürfen. „Ich sehe", so rief er aus, „darin Ihre Aufgabe!" Wer andere Menschen führen wolle, müsse Verständnis für ihre Sorgen und Nöte aufbringen. Zwar könne auch der Nationalsozialismus dem Menschen kein Paradies versprechen und ihm die Sorgen nicht abnehmen, er wolle ihm aber das Gefühl geben, daß er nicht allein stünde mit seinen Sorgen, sondern daß Mil lionen die Sorgen des einzelnen Volksgenossen zu den ihren machten. Dieses aus dem wahren Sozialismus kommende Gefühl gebe unerhörte Kraft. Ein Volk vermöge alles, wenn es zusammenstehe, wenn die Gemein schaft das Schicksal des Einzelnen in ihre starke Hand nehme. Nur aus der Gemeinschaft schöpften wir die Kraft und die Energie, die wir für den friedlichen Daseinskampf brauchten. Im weiteren Verlauf seiner häufig von Beifallskund gebungen unterbrochenen Ausführungen entwarf Dr. Ley ein Bild von den umfassenden Leistungen, die die Deutsche Arbeitsfront im Interesse der schaffenden deutschen Menschen aufzuweisen habe. Da es nicht genüge, den Menschen allein sattzumachen, gehe die Betreuung des Werktätigen Volks genossen weit über das Materielle hinaus. Auf dem so überaus wichtigen Gebiet der Gesundheits fürsorge werde angestrebt, die Menschen jedes Jahr einmal untersuchen zu lassen. Mit aller Kraft wende sich die DAF. auch der Schaffung von Wohnungen zu. Das Werk „Kraft durch Freude" spreche für sich selbst. An der Errichtung des auf Rügen - entstehenden See bades seien zurzeit 1800 Menschen beschäftigt, die noch im Laufe dieses Jahres auf 7000 Köpfe erhöht würden. Das nächste Seebad, dessen Planung bereits fertig sei, komme nach Kolberg in Pommern; für das dritte und vierte Bad seien Ostpreußen und die Gegend um Kiel —Travemünde in Ausficht genommen. Damit werde die Arbeitsfront in längstens 10 Jahren an der Ostsee über vier große Bäder mit je 20 000 Betten verfügen. Es solle erreicht werden, daß jeder Deutsche in jedem Jahre einmal einen Erholungsaufenthalt nehmen könne. Die DAF. sei heute bereits der größte Bauunter nehmer in Deutschland. Das alles verdanke sie nur dem Ver .trauen der deutschen Menschen. Zum Schluß sprach Dr. Ley über die internationale Zu sammenarbeit und wies auf die in den nächsten Tagen be ginnende KdF.-Reichstagung hin, bei der wieder 50 Na tionen vertreten sein würden. Im Auswirkung des Abkom mens zwischen der deutschen und der italienischen Arbeiter organisation würden vom nächsten Oktober ab die KdF. - Schiffe nach dem Mittelmeer fahren. -Die Schiffe würden also im Winter nicht mehr still liegen, sondern deutschen Arbeitern auf Fahrten von Ge nua, Venedig und Trieft aus die Schönheiten des Mittel meeres und seiner Gestade vermitteln. Der Nationalsozia lismus wolle nicht den Lurus bekämpfen, sondern den Lebensstandard der breiten Masse heben. Als Dr. Ley geendet hatte, brach ein Sturm der Be geisterung los, der dem Reichsorganisationsleiter zeigte, daß die schaffenden deutschen Menschen ihm ihr Vertrauen ent gegenbringen und ihm dankbar sind für die Leistungen, die die Arbeitsfront unter seiner Leitung vollbracht hat.