 Mißglückte rote Uiegerangrisfe. Lissabon, 19. Dezember. General Queipo de Llano dementierte am Mittwoch abend wiederum die roten Lügen märchen über angebliche Erfolge der Bolschewisten. Er stellte fest, die durch die Verhältnisse bedingte Ruhe an der Tront Madrid veranlasse die Roten, über Siege zu schreien und Erfolge bei angeblichen Gegenangriffen zu verkünden, ob gleich solche gar nicht erfolgt seien. Einige rote Meger hätten zwar versucht in den Händen der nationalistischen Truppen befindliche Etappenstädte anzugreifen, dies sei aber ohne jeden Erfolg gewesen, da sie sowohl in Sevilla als auch an anderen Plätzen den nationalen Tliegern stän dig unterlegen gewesen seien.