 Hearst gegen Roosevelt. New Jork, 21. September. Das Hearst-Blatt New Jork American veröffentlicht in größter" Auf machung einen Bericht, den der amerikanische kommunisti sche Präsidentschaftskandidat Browder an die Komin tern erstattet haben soll und der angeblich in der Juli- Ausgabe der Moskauer Zeitschrist „Kommunistische Inter nationale" erschienen ist. In diesem Bericht erklärt Brow der, daß die Kommunistische Partei der Vereinigten Staaten den Präsidenten Roosevelt bei den bevorstehenden Präsidentschastswahlen unterstützen werde, um hierdurch den Weg zur Bildung einer Farmer- und Arbeiterpartei bei den Präsidentschaftswahlen des Jahres 1940 mit Hilfe der unabhängigen Gewerkschaftsgruppe unter John Lewis zu ebnen. Das Hearst-Blatt zieht in einem Kommentar die Folge rung, daß sich Roosevelt „indirekt der Unterstützung fremder Organisationen bedient, die der amerikanischen Regierungs sorm feindlich gegenüberstehen". Kurz nach dem Erscheinen des Blattes wurde vom Pressesekretär des Weißen Hauses eine Erklärung ausge geben, in der es heißt, daß dieser Artikel ein „gemeines Machwerk" sei, das den Zweck verfolge, die amerikanische Nation irrezuführen. Der Präsident wolle und wünsche nicht die Stimmen oder die Unterstützung von Einzelper sonen oder Gruppen, die Anweisungen von einer ausländi schen Stelle erhielten. Derartig zurechtgestutzte tendenziöse Aufsätze würden von jedem anständigen Bürger abgelehnt. Die Erklärung des Pressesekretärs des Weißen Hauses hatte eine geharnischte Erklärung William Hearsts zur Folge. In einem aus Amsterdam gekabelten Leitartikel Hearst im „New Jork American" unter Bezugnahme auf' die Erklärung des Weißen Hauses, er habe niemals behauptet, daß Präsident Roosevelt absichtlich oder unabsichtlich ver sucht habe, . die Stimmen der Kommunisten, Marxisten, Anarchisten usw. zu erlangen; Tatsache sei jedoch, daß er sie bekomme. Hearst spricht in dem Artikel seine Ansichten über den kommunistischen Einfluß bei der gegenwärtigen Regierung der Vereinigten Staaten aus. Er schließt seinen Artikel mit folgenden Ausführungen: „Es ist mir kein Vergnügen, derartiges als Amerikaner über den Präsidenten der Vereinigten Staaten zu sagen, es ist aber die Wahrheit: die Zukunft unseres großen Lan des hängt hauptsächlich von seinem Verständnis und da von ab, daß er die gefährliche Neigung unserer Regierung, in den zermalmenden Strudel des Kommunismus zu glei ten, rechtzeitig erkennt." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., 