 Isolierung der Tientsiner Konzessionen. Peking, 12. Juni. Die unnachgiebige Haltung der bri tischen Behörden in Tientsin, die die Auslieferung der chine sischen Terroristen an die japanischen Behörden nach wie vor verweigern, scheint einen größeren Konflikt heraufzube schwören, in den unter Umständen die Zukunft des ganzen Systems der ausländischen Konzessionen in China hineinge zogen werden kann. 'Die japanischen und die chinesischen Banken vollendeten bereits am Sonntagabend ihren Umzug aus den Konzessio nen, und das Hauptbüro der chinesischen Seezölle hat seine Vorbereitungen zur Umsiedlung vollendet. Die letzten japa nischen Einwohner werden am Montag die Konzessionen ver« lassen In gutinformierten Kreisen glaubt man Zu wissen, daß alle Verbindungen mit den beiden Konzessionen am Mittwoch abgeschnitten werden sollen. Die Angehörigen der in diesem Konflikt neutralen Länder erhalten besondere Ausweise Zum Passieren der Konzessionsgrenzen. Im übrigen wird jedoch der gesamte Verkehr, auch auf dem Wasser, stillgelegt werden. In der britischen Konzession herrscht außerorden t lich e Nervos i t ä t; englische Truppen mit Stahlhelm fahren auf Lastautos fortgesetzt durch alle Straßen. In den anderen Stadtteilen Tientsins sind keinerlei Zeichen von Aufregung zu merken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 