 Jnskip zu der Neujahrsansprache des Rührers.. London, 15. Januar. Verteidigungsminister Jnskip hielt am Freitag in Havant (Hampshire) eine Rede über den Stand der englischen Aufrüstung. In seiner Rede ging Jnskip auch aus die Neujahrsansprache des Führers an die Berliner Diplomaten ein, in der der Führer die fried lichen Ziele der nationalsozialistischen Regierung unter strichen hatte. An die Adresse gewisser und zur Genüge bekannter Kreise richtete sich der englische Verteidigungsminister, wenn er unter Hinweis auf diese Friedensworte des Führers er klärte: „Ich glaube nicht, daß ein gutes internationales Verstehen durch Verbreitung einer allgemeinen Atmosphäre von Verdächtigungen über Ansichten oder Erklärungen aus ländischer Politiker gefordert werden kann. Wenn ich lese, baß Adolf Hitler als Antwort an die Vertreter anderer Länder bei seinem Neusahrsempfang sagte, daß er auf ein Jahr des Friedens hoffe und in die Zukunft sehe, um für den Frieden und das Glück seines deutschen Volkes zu ar beiten, so bin ich der Meinung, daß das etwas war, was als solches angenommen werden muß. „Ich bin bereit, dies als solches hinzunehmen, danach zu arbeiten und darauf glücklichere Beziehungen zwischen Deutschland und England aufzubauen. Sicherlich ist es eine gute Sache, in einem guten Geiste zu dienen, und ich muß das, was Adolf Hitler gesagt hat, herzlich erwidern." Der Teil der Rede des Verteidigungsministers, der sich mit der englischen Rüstungslage befaßte, war vor allem darauf abgestellt, die Vorwürfe und Anschuldigungen, die in letzter Zeit insbesondere von einem Teil der Links presse gegen die englische Flugzeugindustrie und den Luft fahrtminister Swinton selbst erhoben worden sind, auf das entschiedenste zurückzuweisen. Jnskip erklärte, daß er in dem, was in den letzten Jahren in der englischen Luftwaffe getan worden sei und was noch zu tun übrig bleibe, nichts entdeckt habe, was zu bedauern oder zu beklagen sei. Die Erzeugung der Flugzeugmotoren nehme zu und übertreffe sogar die Erwartungen. Auf die Frage der „Schattenfabriken" eingehend, betonte Jnskip, daß diese im wesentlichen vollendet seien.