 Mosley fordert Rückgabe der deutschen Kolonien. London, 24. November. Der englische Taschiltenführer Sir Oswald Mosley beschäftigte sich in einer Rede in North hampton mit der internationalen Lage. Er forderte die Rückgäbe der deutschen Kolonien als einen Beitrag Eng lands zum Trieben und zur Gerechtigkeit. Seit 15 Jahren, so führte er aus, habe Adolf Hitler die Treundschaft mit England gepredigt; er habe ein neues Deutschland mit einem neuen Ideal aufgebaut. Deutschland bedürfe eines Zugangs zu den Rohstoffen, um seine natio nale Wirtschaft versorgen zu können. Die früheren deutschen Kolonialgebiete und jetzigen Mandate feien nicht eng lischer Besitz. England hätten sie nur Unkosten gebracht, während sie Deutschland günstige Möglichkeiten eröffnen würden. Es wäre besser, wenn England sein eigenes Reich entwickelte, als daß es dauernd seine Nase in die Geschäfte anderer Völker stecke. Wenn es die Kolonien zurückgeben würde, würde es mit einem Schlage alle Reibungsursachen zwischen Deutschland und England beseitigen und die Ver einigung aller europäischen Völker in einem neuen Zeit alter und mit einem neuen Glauben ermöglichen. Die Soli darität Europas angesichts der bolschewistischen Gefahr sei zum mindesten das Opfer einer Sache wert, auf die Eng land sehr Wohl verzichten könne. England müsse sich aber schnell entschließen, ob es gemeinsame Sache mit den Sow jets oder mit Deutschland machen wolle. Mosley betonte weiter, daß nur die kommunistische Hyäne aus einer Aufhetzung der europäischen Völker gegen einander Gewinn ziehen könne. Jedermann, der zusammen mit Sowjetrußland und Trankreich gegen Deutschland, Ita lien und Japan in den Krieg ziehen wolle, sei Kandidat für einen Selbstmörderklub. England solle alle Verbindungen mit Sowjetrußland abbrechen und in möglichst enge Be ziehungen zu Deutschland und Italien treten. Auch Trank reich werde eines Tages faschistisch werden, wenn es eine große Nation bleiben wolle. Dann werde es in der Lage sein, einem europäischen Vier-Mächte-Block beizutreten.