 Wieder tschechische Provokationen vorbereitet! Karlsbad, 20. September. In Karlsbad und in einer Reihe von anderen sudetendeutschen Orten wurden von den Kommunisten, die teilweise mit gefälschten Ausweisen der Sudetendeutschen Partei versehen worden find, die man mit den beschlagnahmten Ausweisformularen und Stempeln herstellte. Demonstrationen mit Hakenkreuz fahnen vorbereitet. Der Zweck der Demonstratio nen soll sein, die Bevölkerung auf die Straßen Zu locken, um dann unter Anwendung aller Machtmittel der tschechischen Soldateska gegen sie vorgehen zu können.