 Erwin Bälz-Gedächtmsfeier in Stuttgart. Stuttgart, 25. Oktober. Aus Anlaß der 25. Wiederkehr des Todestages von Erwin Bäl Z, der lange Jahre hin durch als Leibarzt der japanischen kaiserlichen Familie wirkte und sich große Verdienste um die Vertiefung der kulturellen Beziehungen zwischen Deutsch land und Japan erwarb, veranstaltete das Deutsche im „Ehrenmal der deutschen Leistung im Ausland" am Dienstag eine Gedenkfeier. Neben Familienangehörigen nahmen der japanische Bot schaftsattache Dr. Sugiura, Oberstabsarzt Tomito, sowie zahlreiche Vertreter aus Partei, Staat, Wehrmacht und der Stadt Stuttgart an der Feier teil.