 Marxistischer Betrugsskandkl in Ungarn. Budapest, 1. September. Rissenunterschlagungen, die sich marristische Parteibonzen, fast durchweg Juden, aus Koste" der arbeitenden Bevölkerung zuschulden kommen ließen, beschäftigen am Donnerstag die ungarische Presse. Vor kurzem war wegen Unregelmäßigkeiten bei dem „Un garischen Jnvaliden-Ünterstülzungs- und Pensionsverein eine behördliche Untersuchung eingeleitet worden. Dabei hat sich herausgestellt, daß trotz eines buchmäßig ausgewiesenen Vermögens von 16 Millionen Pengö den 40 066 berechtigten Vereinsmitgliedern trotz einer Beitragsleistung von 26 vm 25 Jahren die ihnen zustehenden Renten nicht ausoeza.stt wurden In den meisten Fällen wurden die Rentenberew tigten lediglich mit 160 bis 266 Pengö „abgefunden". Wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, hatte der Verein schon seit mehreren Jahren mit Geldschwierigkeltcn >zu kämpfen. Zunächst versuchte man es mit Rückversicherun gen und anderen finanziellen Transaktionen, die aver ledig lich den Direktoren und den Vermittlern einige Hundert tausend Pengö einbrachten. , Der Generaldirektor Bardes, em führendes Mitgued der Sozialdemokratischen Partei, kam nun auf den retten den Gedanken, einige Tausend Arbeiter der Schwer industrie als zahlende Mitglieder dem bankerotten Verein zuzuführen. Dieser betrügerische Schritt retteue aber den Verein ebensowenig vor der Pleite wie die wranvaktionen.