 Wechsel in der Leitung der Bank von Frankreich. Paris, 20. Juli. Am Dienstag fand unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik, Lebrun, ein Minister r a t statt, auf dem zunächst Finanzminister Bonnet über die Finanzlage berichtete. Er lietz durch den Ministerrat eine Gesetzesverordnung billigen, die mit Einschränkungen und unter strenger Kontrolle die Schatzamtsausgaben für 1938 festsetzt. Autzerdem genehmigte der Ministerrat die vom Finanzminister vorgeschlagenen Matznahmen zur Stützung und Neuordnung des Rentenmarktes. Bonnet sprach dann über die Matznahmen, die er ergriffen hat, um die Finanz kontrolle der außerordentlichen Haushaltsausgaben sicher zustellen. - Schließlich unterbreitete der Finanzminister dem Minister rat eine Ilmbesetzung in der Leitung der Bank von Frank reich: der bisherige Gouverneur der Bank von Frankreich, Labeyrie. ist zum Gouverneur ehrenhalber ernannt worden, während der bisherige erste tlntergouverneur der Bank von Frankreich, Fournier, sein Nachfolger als Gouverneur der Bank von Frankreich wurde. Außenminister Delbos erstattete im Ministerrat über die außenpolitische Lage Bericht, und der Handelsminister lietz eine Verordnung billigen, die das nach Frankreich einge führte Zeitungspapierkontingent erhöht.