 Eröffnung der Sobranje. Sofia, 24. Februar. Die Tagung der 25. Sobranje wurde am Sonnabend eröffnet. Die Abgeordneten waren vollzäh lig erschienen. Die königliche Familie wurde freudig be grüßt. Die Thronrede fand gespannte Beachtung. Beson deren Beifall spendeten die Abgeordneten, als der König vom unveränderten Friedenskurs seiner Regierung sprach, die verantwortlich sei vor dem Willen des Volkes und den Interessen des Staates. Neben der Sicherung der staatlichen Unabhängigkeit und Sicherheit habe die Regierung auch Vorsorge für die staat liche Verteidigung getroffen und könne daher mit größter Ruhe in die Zukunft sehen. Beifall fand auch die Stelle der Thronrede, daß der am 15. Februar dieses Jahres vollzogene Regierungs wechsel in keiner Weise die innere oder äußere Politik Bulgariens ändere. Die neue Regierung Filoff, die zum ersten Male vor die Sobranje trat, hatte schon in den üblichen Wahlen der Par lamentsleitung einen guten Start.