 Wachsende Auflehnung gegen bolschewistische Tyrannei. Warschau, 3. Oktober. Flüchtlinge aus der Sowjetunion, die dieser Tage nach abenteuerlicher Flucht auf polnischem Boden eintrafen, berichten über die wachsende Auflehnung, die sich in den sowjetischen Westgebieten gegen die bolsche wistische Tyrannei bemerkbar macht. Bei den Flüchtlingen handelt es sich um 15 Bauern, die zwischen Schepjetowka und Zdolbunow die Grenze über schritten. Sie erzählen, daß die Bolschewisten, als dm Bauern des Bezirks Schepjetowka die Ablieferung von Ge treide ablehnten, mit Geschützen die drei Dörfer Baranie, Korybin und Ulaschynowka dem Erdboden gleichmachten. Hierbei sollen zahlreiche Dorfbewohner ums Leben gekonn men sein. Verantwortlich.: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 