 Irland: „Jede Verlautbarung eine Lüge!" London, 1. Oktober. Dem britischen Lügenministermm wird nun auch von irischer Seite die Wahrheit gesagt, daß es sich lügnerischer Methoden bediene, um seine Zwecke zu verfolgen. Der Abgeordnete Esmond erklärte im irischen Land tag am 28. 9., daß von kriegführenden Mächten sprich England der Versuch gemacht worden sei, Irland in den Krieg hineinzuziehen. Das britische Lügenministerium habe erklärt, daß der Dampfer „Jnverliffey" bei der Versenkung durch ein U-Boot die irische Flagge geführt habe. Diesem Ministerium müsse bekannt gewesen sein, waA der irische Handelsminister im, Dail erklärt habe, daß die „Jnver liffey" nämlich nicht mehr in Irland registriert gewesen sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 