 Stürmische Szenen im indischen Parlament. Delhi, 10. März. Zu stürmischen Szenen kam es am Mitt woch im indischen Parlament, als über den Finanzvor anschlag abgestimmt werden sollte. Als dem Hause mit geteilt wurde, daß der Generalgouverneur sämtliche Positio nen des Voranschlages, die vom Haus während der Haus haltsaussprache gestrichen worden waren, wieder eingesetzt habe, antworteten die Kongreßparteiler mit Rufen wie „Schluß mit dieser Farce", „Zurücktreten" und „Schande". Darauf verließen die meisten Kongreßvertreter den Saol.