 Die Sowjetunion nimmt an der Brüsseler Konferenz teil: Moskau, 29. Oktober. Der belgische Gesandte in Mos kau überreichte am Donnerstag im Außenkommissariat eine Note, worin die Sowjetunion eingeladen wird, sich an der Neunm ächte konferenz in Brüssel zu beteiligen. Am Freitag wurde die Antwort Litwin o w - F i n - kelst e i n s amtlich bekanntgegeben. Die Sowjetregierung werde, so heißt es darin, der Aufforderung, einen Vertreter zur Brüsseler Konferenz zu entsenden, nachkommen. Ob wohl die Sowjetunion nicht Mitunterzeichnerin des Washingtoner Abkommens sei, werde sie als „im Fernen Osten direkt interessierte Macht" von der Einladung Gebrauchmachen, um so mehr, als diese in Ueberein stimmung mit der Entschließung des Völkerbundes vom 6. Oktober erfolge. VeranrworiliÄ: Kür: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Dermales NaÄriMienoüro G. m. b. H.. Berlin« 