 Schweden. Stockholm, 1. November. Das Bild der Stockholmer Presse ist völlig von der Rede des russischen AußeUkom missars Molotow beherrscht. Die Zeitungen Heben naturgemäß in erster Linie die Ausführungen Molotows über die Verhandlungen mit Finnland hervor sowie die Versicherung des Außenministers, daß Rußland nicht die Absicht habe, einen Druck auf Schweden und Norwegen aus zuüben. Ebenso wird der russische Vorschlag hinsichtlich einer Lösung der Alands-Frage stark in den Vordergrund gestellt. Neben diesen im Vordergrund der schwedischen politischen Interessen stehenden Fragen finden die unzweideutigen Feststellungen des russischen Außenministers über die Kriegspolikik der Westmächte und die Kritik an der Hal tung des amerikanischen Präsidenten besonders starke Beachtung. Stockholms Tidningen gibt die Molotow-Rede zum großen Teil wörtlich wieder und unterstreicht in der Ueberschrift, daß die Sowjetunion die Politik Deutschlands unterstützen wolle. Folkets Dagblad betont, daß Molotow die Westmächte als Angreifer gebrandmarkt habe, und daß nach russischer Ansicht Deutschland als ein Eckstein des Friedens stark sein müsse.