 Die Hetzkampagne dK Weltzudentums Rom, 39. August. Unter der Ueberschrift „Waswollen sie erreichen?" erklärt General Melchiori im Or gan der faschistischen Miliz, dies sei die Frage, die sich Mil lionen Menschen angesichts der Lügen- und Hetzkampagne der demokratischen, antifaschistischen und insbesondere der französischen Presse stellten. Nach einem Hinweis darauf, daß die Wahl des franzö sischen Manövergeländes in der italienischen öffentlichen Meinung keine Reaktion ausgelöst Habe, obwohl Frankreich damit Italien als seinen natürlichen Gegner bezeichnet habe, unterstreicht General Melchiori die Alarm gerüchte, die von jüdischen, freimaurerischen und antifa schistischen Demokraten über die Manöver des deutschen Heeres verbreitet worden sind und immer noch verbreitet werden. Während man doch ganz genau wisse, daß Deutschland imstande sei, sein Heer in w enig en St u nde nzu mo brlisieren, möchte man glauben machen, daß die deutschen Manöver den Zweck hätten, genügend Truppen zuziehen, um die Tschecho-Slowakei zu besetzen. In Wirklichkeit wolle man aber mit derartigen Gerüch ten n u r U n r u h e stiften und eine Atmosphäre schaffen, die jede Intervention Frankrelchs für den Komm u - nis mu s rechtfertigen solle, jenes Kommunismus, der den Brand in Spanten entfacht habe und in der Tschecho-Slowa kei nicht weniger gefährlich sei als in Barcelona. Diese Ma növer müsse man entlarven, denn nur in böswilliger Absicht könne man behaupten, daß Italien und Deutschland einen Weltkrieg vorbereiteten, während sie im Glauben an ihre Zukunft unermüdlich an der Größe ihrer Nationen arbeiteten. „Wrr lieben den Krieg nicht um des Krieges willen, und die Männer, die die Geschichte des faschistischen Italien und des natlonalsozialistischen Deutschland lenken, sind Verant wortungsbewußte Männer, die den Krieg selbst miterlebt haben, seine Schrecken kennen und ihn nicht als einen Spori oder ein innerpolitisches Wahlmanöver betrachten." Aber die Männer des faschistischen! Italien und das müsse man mit ebenso großem Nachdruck betonen, so fährt General Melchiori fort, fürchteten den Krieg auch nicht. Klar sei jedenfalls das Ziel der anderen, die den Faschismus mit allen Mitteln vernichten wollen, der die falschen Götter der Demokratie gestürzt, an ihre Stelle die wahre Freiheit gesetzt und neuen Idealen moralischen, poli tischen und sozialen Lebens zum Durchbruch verhelfen habe.