 Sowjets beschießen japanischen Abgeordneten. Tokio, 13. August. Von der Insel Sachalin wird ein neuer Grenzzwischenfall an der japanisch-sowjetrussischen Grenze gemeldet. Eins sowjetrussische Grenzwache beschoß das Mitglied des japanischen Reichstags Taschiro gi, der von seinem Sohn und japanischen Grenzpolizisten begleitet war und die nordöstliche Grenze Sachalins besichtigte. Zwei japanische Polizisten wurden von den Sowjetrussen schwer verletzt. Von japanischer Seite wird ausdrücklich darauf hingewiesen, daß Taschirogi und seine Begleitung die Grenze nicht überschritten hätten.