 So ermuntert England Polens Unverträglichkeit! Kopenhagen, 12. August. Ueber der dänischen Insel Laaland wurde dieser Tage ein unbekanntes Bombenge schwader beobachtet. Der Londoner Korrespondent der Kopenhagener Nationaltidende will hierzu in gut unter richteten Kreisen erfahren haben: England habe soeben 200 Blenheim-Bombenflugzeuge an Polen abgeliefert. Dieses Luftgeschwader sei im Laufe dieser Tage nach Warschau geflogen. Wenn England diese Flugzeuge Polen zur Verfügung stelle, so sei dies ein Glied in der Aktion Großbritanniens gegen den, „nationalsoziali stischen Nervenkrieg".