 Das Programm der neuen Bauerngruppe in Polen. Warschau, 24. August. In Warschau tagten am Sonntag Vauernvertreter aus Kongreß- und Ostpolen, die seinerzeit aus der oppositionellen Bauernpartei ausgetreten sind, unter dem Vorsitz des früheren Bauernparteilers Wale ron. In einer Entschließung wurde das Programm der neuen Bauerngruppe niedergelegt. Es heißt darin, Polen brauche einen Führer, dem die Kräfte der gesamten Nation zur Verfügung ständen. Dieser Führer sei der General inspekteur der Armee, Rydz-Smigly, um den sich das Volk geschlossen sammeln müsse. Die Einigung der polnischen Bauern könne nicht erfolgen, solange sie sich nicht abkehr ten von ihren bisherigen Führern, die lediglich ihre eigenen Interessen im Auge hätten. Witos werde niemals der Füh rer der polnischen Bauernbewegung sein, denn er verkörpere nicht die Tugenden der polnischen Bauern. Der Sohn des Dorfes, Rydz-Smigly, verstehe die Bedürfnisse der Bauern am besten und er allein sei berufen und geeignet, den Bauern zur Verwirklichung ihrer Ziele zu verhelfen. Die Entschließung spricht sich für die Planwirtschaft und die Entfaltung des Genossenschaftswesens aus. Das bis herige Ideal der Bauernpartei, nämlich die demokratisch parlamentarische Verfassung, sei eine verklungene Träu merei, an deren Stelle die staatliche Demokratie treten müsse. Nach der Tagung begab sich eine lAöpfige Abordnung der Bauern zum Generalinspekteur der Armee, dem die Ent schließung überreicht wurde.