 Noosevelt und die englische Palästina Politik. New Jork, 24. Oktober» Ter Herald Tribüne zufolge be suchte der Senator Wagner den Präsidenten Roose velt auf dessen Landgut und legte „im Namen mehrerer Bundessenatoren Protest gegen die Absicht der englischen Regierung ein, die jüdische Einwanderung in Palästina zu beschränken". Wagner erklärte nach der Audienz beim Präsidenten, daß Roosevelt ihm versprochen habe, einen energischen Protest an die englische Regierung zu senden, weil die amerikanische Regierung für die Verwendung Palästinas als jüdischer Heimstätte ohne Begrenzung sei.