 Die Bedeutung des 4. Februar für die Wehrmacht. Berlin, 17. Februar., In der Zeitschrift Die Wehrmacht kennzeichnet Major von Wedel vom Oberkommando der Wehrmacht in einem Aufsatz die Bedeutung, die die Entschei dungen des Führers vom 4. Februar für die deutsche Wehrmacht haben, wie folgt: „Wenige Tage nach der Vollendung des 5. Jahres der nationalsozialistischen Revolution hat der Führer mit der ihm eigenen Entschlußkraft Entscheidungen getroffen, die das geschichtliche Werden der Nation tief beeinflussen. „Er hat mit seinen Erlassen vom 4. Februar kraft seiner Rechte als Staatsoberhaupt die Entwicklung um einen wei teren, großen Schritt vorwärtsgetrieben. Für den Bereich der Wehrmacht sind die getroffenen Maßnahmen eine l o g i sche Fortentwicklung des Werdens und der staatspolitischen Entwicklung der Wehr mach t im Drittenßeich. „Betrachtet man die Entwicklung der obersten Wehr machtführung inder ganzen Welt, so ist überall der Drang zur Konzentration, zur straffsten Zusam menfassung der Brfehlsgewalten zu erkennen. Inltalien trat unter der Führung des Duee dieses Bestreben am stärk sten zutage, aber auch in demokratisch regierten Staaten ist eine durchaus gleichartige Entwicklung zu beobachten. Auch Frankreich hat ja erst kürzlich einen entscheidenden Schritt in dieser Richtung getan, indem es den Kriegsmini ster zum Verteidigungsminister, den Chef des Generalstabes des Heeres, General Gamelin, zum Chef des Generalstabes der Wehrmacht machte. „In der Nachkriegszeit lag in Deutschland die oberste Kommandogewalt in den Händen des Reichspräsi denten. Ihm zur Seite stand zur politischen und parlamen tarischen Vertretung der Reichswehrminister, die längste Zeit über aus dem Kreise der Politiker kommend, also ein Nichtsoldat. Die eigentliche Befehlsgewalt übten der Chef der Heeresleitung für das Heer, der Chef der Marineleitnng für die Marine aus. Beide waren mit. ihren Stäben im Neichswehrministerium unter dem Reichswehrminister zu sammengefaßt. „Es ist einleuchtend, daß ein autoritärer Staat mit diesem auf parlamentarische Verhältnisse zugeschnittenen Führungsapparat nicht arbeiten konnte und daß andererseits eine Staatsführung, die wehrpolitischen Gedankengängen von vornherein uneingeschränkt Geltung verschaffen wollte, mit dieser Spitzenorganisation brechen mußte. „Adolf Hitler hat die nötigen Konsequenzen bei der Machtergreifung sofort gezogen. Die wesentlichste Neuerung war die Einschaltung einer Kommandostelle, der alle Wehr machtteile unterstellt wurden. Der neue Reichskriegs minister wurde gleichzeitig Oberbefehlshaber der Wehr macht. Der Reichspräsident blieb aber letzte Instanz, Oberster Befehlshaber. Nach dem Tode des greisen Feld marschall-Reichspräsidenten trat der Führer voll in dessen Rechte. „Seit dem 2. August 1934 ist Adolf Hitler O b e r st e r B e f e h l s h a b e r der Wehrmacht. Unter ihm leitete in den verflossenen fünf Jahren der Reichs kriegsminister als Oberbefehlshaber den Aufbau der neuen Wehrmacht. Die neu aufgestellte Luftwaffe wurde ihm als dritter Wehrmachtsteil unterstellt. Das Oberkommando der Luftwaffe bildete mit den zivilen Stellen der Luftfahrt das neue Reichsluftfahrtministerium. „Innerhalb des Reichskriegsministeriums nun hat sich in den letzten Jahren insofern eine Wandlung voll zogen, als sich aus dem Arbeitsstab des Reichswehrministers, der vor der Machtergreifung im wesentlichen ein politisches Arbeitsgebiet hatte, ein Kommandostab des Reichskriegs ministers mit Führungsaufgaben herausgebildet. Noch im mer aber blieben Wehrmachtsamt, Oberkommando des Hee res und Oberkommando der Kriegsmarine zusammengefaßt im Neichskriegsministerium. Es ist klar, daß ein solches Ge bilde mit der Zeit ein Organisatonsmonstrum werden mußte. Organische Entwicklung mußte diesen Zustand eines Tages überwinden. „Dieser Tag ist jetzt gekommen. Die durch die Entwick lung bedingte Organisation des bisherigen Reichskriegs miuisteriums ist nunmehr geändert. So wie die drei Wehr machtteile für ihren Befehlsbereich im Oberkommando des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe über eigene Kommandobehörden verfügen, ist als Kommandobehörde der Gesamtwehrmacht das Oberkommando der Wehr m a ch t eingesetzt. „Wenn das Reichskriegsministerium mit den andeuen Reichsministerien gleichgeschaltet, in Fragen der Landesver teidigung der Reichskriegsminister prirrms inter xares war, so ist jetzt das Oberkommando der Wehrmacht durch die un mittelbare Unterstellung als militärischer Stab unter den Führer nach seinem Willen für die einheitliche Vorberei tung der Reichsverteidlgung auf allen Gebieten verant wortlich. „Der erste Berater des Führers in diesen Tagen, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, hat logischerweise den Rang eines Neichsministers erhalten. Aus staatsrecht lichen Gründen ist der Chef des Oberkommandos der Wehr macht nebenbei mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Neichskriegsministers betraut. „Es unterliegt keinem Zweifel, daß neben der or ganisatorischen Vereinfachung und Klä rung die gesamte Wehrmacht dem Führer persönlich nähergerückt ist. Er ist jetzt ohne Z w ische nin st anz Oberbefehlshaber. Der Führe r hat damit gerade der Wehrmacht erneut sein b e - sonder es Vertrauen bewiesen. Die Soldaten der nationalsozialistischen Wehrmacht sind sich dieses Vertrauens bewußt und werden ihr Bestes daran setzen, es niemals zu enttäuschen. „Ueber diese reinen Führungsfragen der Wehrmacht hinaus hat der Führer durch die Bildung des Geheimen Kabinettsrats kundgetan, daß er auch in den großen Fragen der Außenpolitik der Wehrmacht die Rolle zuge billigt, die ihr als Machtinstrument des Staates bei den Entscheidungen der Außenpolitik zukommt. „Im Rahmen der Maßnahmen des 4. Februar hat der Führer den Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Hermann Göring, zum Generalfeldmarschall und damit zum ersten Repräsentanten der Wehrmacht ernannt. Mit chr erhält ein vorbildlicher Offizier und Jagdflieger des Welt krreges, der Inhaber der höchsten Kriegsauszeichnung, des Pour le merite, den Marschallstab, ein soldatischer Führer, der einst als Staffel- und Geschwaderführer unvergänglichen Siegeslorbeer für Deutschland erntete, der die junge Lust- Waffe des Dritten Reiches mit hinreißender Willenskraft schuf und heute ihre Führung in Händen hält und meistert. „Er ist uns zugleich Vorbild in seiner Treue Zum Führer, dem Deutschland alles verdankt und dem wir Soldaten insbesondere verdanken, daß wir ihm in der stolzen Wehrmacht des Dritten Reiches dienen und fiir Deutschland wirken dürfen."