 Julius Streicher sprach in Traunstein. Traunstein, 23. November. In einer Massenkundge bung des Chiemgaus sprach am Dienstagabend der Franken fllhrer Gauleiter Streicher über die Judenfrage. Der Frankenführer berichtete von den reichen Erfah rungen seines Lebenskampfes, der ihm genauen Einblick in die Gefahren gegeben habe, die das Judentum für Deutschland und die Welt von jeher bedeute. Er kennzeich nete 'den unheilvollen Einfluß des jüdischen Elements auf die Geschichte aller Kulturvölker und schilderte, wie von den Juden immer der Anstoß Zum Untergang ausgegangen sei. Die biblische Geschickte weise dafür selber im Buch Esther sprechende Beispiele auf. Eine Rasse, die den Meuchelmord an 85 WO Persern alljährlich durch ein Fest begehe, verdiene kein Mitleid. Der Jude habe auch kein Mitleid gehabt, als durch seine Schuld Not und moralischer Verfall das deutsche Volk in der SystemZeit heimsuchten. Vom Geiselmord bis zu den Massenmorden des bolschewistischen Rußlands und Spaniens Ziehe sich eine einzige Linie, die eine deutsche Warnung an alle Völker sei, sich geschichtlichen Erkenntnissen gegenüber nicht zu verschließen. Die Haltung des deutschen Volkes in den letzten Wochen sei ein Beweis dafür, daß es erkannt habe, daß die Juden frage gelöst werden müsse. Gerade der einfache Mann, der immer am ersten den Weg zur Bewegung und zum Führer gefunden habe, fühle die Gesundung, die erst nach der Aus merzung des jüdischen Einflusses vollständig sei.