 Eröffnung der Kommunalwissenschaftlichen Fachwoche. Berlin, 24. Oktober. Mehrere hundert Beamte der deut lichen gemeindlichen Selbstverwaltung haben, sich in Berlin Zusammengefunden, um hier in einer „Kommunalwissen schaftlichen Fachwoche" der Verwaltungsakademie Berlin ihre fachlichen Kenntnisse Zu erweitern. Die am Montag in der Universität durch Staatssekretär Pfundtner eröffnete Kommnnalwissenschaftliche Fachwoche wird in Verbindung mit dem Kommunalwissenschaftlichen Institut an der Universität Berlin und der Fachschaft Ge meindebeamte im Reichsbund der Deutschen Beamten mit Unterstützung des Deutschen Gemeindetages in der Zeit vom 24. bis 29. Oktober durchgeführt. Zahlreiche führende Persönlichkeiten des deutschen öffentlichen Lebens, leitende Beamte der Ministerien, Staats- und Verwaltungsrechts lehrer und Vertreter des gemeindlichen Lebens werden vor den Kursus-Teilnehmern sprechen. Mit besonderer Herzlichkeit wurde die Abordnung italienischer Gemeindebeamter begrüßt, die den Verwaltungsaufbau des nationalsozialistischen Deutsch lands kennen lernen und mit den deutschen Berufskamera den in Erfahrungsaustausch treten wollen. Die Kommunalwissenschaftliche Fachwoche wurde von Staatssekretär Pfundtner mit einer kurzen Begrüßungsansprache eröffnet. Pfundtner gedachte zunächst mit dankerfüllten Worten des Führers, der im März die Deutsche Ostmark ins Reich heimführte und vor wenigen Wochen unsere sudeten deutschen Brüder in die Gemeinschaft aller Deutschen ein reihte. „Mit diesem heißen Dank verbinde ich den Gruß an die Gemeinden der Ostmark und des Sudetenlandes. Sie sind jetzt deutsche Gemeinden geworden und leben zum Teil schon nach den Grundlagen, auf denen sich nach der Machtüber nahme das Gemeindeleben im Altreich zu erfreulicher Blüte entwickelt hat. Ich grüße aber auch die Beamten und An gestellten der österreichischen und der sudetendeutschen Ge meinden, die nunmehr in den großen Kreis der deutschen Gemeindebeamten aufgenommen sind und von nun an Seite an Seite mit ihnen marschieren werden für Großdeutsch land und für den Führer. „Herzliche Grüße entbiete ich mit besonderer Freude aber auch den Beamten italienischer Stadtverwal tungen, die heute unter uns weilen. Reichsbeamten führer Neef hat vor kurzem Ihrem Regierungschef Mussolini 100 Studienfreiplatz-Spenden für italienische Beamte in Deutschland überreicht. Sie sind als erste ita lienische Beamte nunmehr Gäste des Deutschen Beamten bundes. Die deutsche Gemeindebeamtenschaft aber ist froh und stolz zugleich, daß sie zuerst mit ihren Kollegen aus den italienischen Gemeindeverwaltungen in Verbindung treten darf, daß sie Ihnen zeigen darf, welche Leistungen sie in den Jahren nach der Machtübernahme in den deutschen Gemeinden vollbracht hat. „Ich hoffe und wünsche, daß Ihr Besuch in Deutschland Ihnen vielfältige Anregung geben möge. Ich hoffe und wünsche aber auch, daß diese persönliche Fühlung nahme zwischen Vertretern der italienischen und der deut schen Beamtenschaft dazu beitragen möge, die freundschaft lichen Bande zwischen unseren Völkern zu festigen und zu vertiefen, die Ihr großer Duce und unser Führer geknüpft haben." Der Staatssekretär betonte, daß die weltgeschichtlichen Ereignisse der letzten Zeit für die deutsche Beamtenschaft nur noch tiefere Verpflichtung an das Werk des Führers, noch stärkere Hingabe an Volk und Reich bedeuteten. Hier zu gehöre, daß jeder Einzelne unermüdlich an seiner eige nen Fortbildung arbeite. Beamter fein heiße nicht, geruhsam die anfallenden Ge schäfte zu erledigen, sondern Beamter sein heiße, neben der selbstverständlichen Pflicht echter Volksverbundenheit und vorbildlichen Lebens alles aus sich herauszuholen, um die anvertrauten Geschäfte Zu der wirklich besten Lösung zu führen. „Ich weiß, daß die deutsche Beamtenschaft und unsere öffentlichen Angestellten von dieser Notwendigkeit durch drungen sind. Auch diese Sonderwochen, die die Verwal tungsakademie immer wieder veranstaltet, und ihr Besuch zeigen ja mit aller Deutlichkeit, wie es der Beamtenschaft darum zu tun ist, mit der Entwicklung mitzukommen und wie sie dafür Zeit und Mühe nicht scheut." Der Staatssekretär schloß seine Begrüßungsansprache mit dem Wunsch, daß die diesjährige Kommunalwissenschaft liche Woche ihr Ziel erfüllen möge. Anschließend hielt er die erste Vorlesung der Festwoche über das Thema „Die Fortentwicklung der deutschen Ge meindeordnung vom 30. Januar 1935 in den ersten Jahren ihres Bestehens". „Der Deutschen Gemeindeordnung", so sagte der Staats sekretär, „war die Aufgabe gesetzt, die Stellung der deut schen Gemeinden im Volks- und Staatsleben neu zu ord nen. Wenn sie damit in einem bestimmten Umfang Kör perschaftsrecht zu gestalten hatte, so muß man sich doch dar über klar sein, daß sie das Recht besonderer Körperschaften neusetzen und nicht etwa ein einheitliches Gewand für die vielen anderen Körperschaften schaffen konnte und sollte. 1. Die Deutsche Gemeindordnung hat das Verhältnis der Gemeinden zum Reich grundlegend neu geordnet. Das ist ein Gedanke von so allgemeiner Geltung, daß wir uns nicht darüber zu Wundern brauchen, daß er uns oft in wört licher Anlehnung in einer Reihe späterer Gesetze begegnet. 2. Die zweite grundlegende Neuerung, die die Deutsche Gemeindeordnung eingeführt hat, ist der Fllhrer grundsatz unter Hinzuziehung ehrenamtlicher Be rater des Bürgermeisters aus der Bürgerschaft. Auch diese Gestaltung begegnet uns in einer Reihe späterer Ge setze. 3. Noch auf einem dritten Gebiet sind Auswirkungen der Deutschen Gemeindeordnung und ihrer Durchsührungs- Vorschriften auf die spätere Gesetzgebung deutlich, nämlich auf dem Gebiet des Gemeindewirtschaftsrechts. Hier hat, glaube ich, die Deutsche Gemeindeordnung eine Reihe vorbildlicher Lösungen gefunden und damit dem Fi nanzrecht und der finanzwissenschaftlichen Betrachtung neuen Auftrieb gegeben." Der Redner befaßte sich dann mit der besonderen recht lichen Stellung, die eine Reihe von Städten eingenommen haben, die aber nunmehr fast ohne Einschränkung unter die Deutsche Gemeindeordnung gestellt sind. Als bemerkens werte Sonderheit könne darauf hingewiesen werden, daß z. B. Berlin und Hamburg der unmittelbaren Aufsicht des Reichsinnenministers unterstellt find. „Der zweite Fragenkreis hinsichtlich der räumlichen Aus dehnung der Gemeindeordnung muß sich demgegenüber den Gebietsteilen zuwenden, die unser Fuhrer in den letzten Jahren dem deutschen Vaterlande wieder zugeführt har, dem Saarland, der deutschen Ostmark und dem Sudeten land. Dabei ist die Entwicklung für das Saarland und für die deutsche Ostmark inzwischen abgeschlossen; im Su detenland kommt sie jetzt erst in Fluß. „Mit dem 1. Oktober ist nunmehr die Deutsche Ge meindeordnung in ihrem vollen Umfang auch im Lande Oesterreich eingeführt. Die Vorschriften, die zur Über leitung erforderlich sind, sind dabei in einer besonderen Einführungsverordnung zusammengestellt. Des weiteren hat der Reichsstatth'ialter eine kurze Angleichungsverord nung erlassen. Die Gesichtspunkte, die anläßlich der Ein führung der Deutschen Gemeindeordnung besonderer Her vorhebung wert sind, sind u. a. die folgenden: a) Mit der Deutschen Gemeindeordnung wird das aufs stärkste zersplitterte österreichische Gemeinderecht vereinheit licht. Bei Berücksichtigung der Stadtrechte der landesun mittelbaren Städte sind am 1. 10. 20 Gemeindeordnungen nebst einer Reihe von Nebengesetzen außer Kraft getreten. d) Die österreichische Gemeinde hat nunmehr die gleiche Stellung wie die Gemeinde im Altreich. Neben dem unbe schränkten Ausgabenbereich in den Angelegenheiten der Selbstverwaltung und der Wahrnehmung von Auftragsan gelegenheiten hat sie ein weitgehendes Satzungsrecht, ins besondere auch die Befugnis, durch die Hauptsatzung ihre Verfassung im einzelnen auszugestalten. e) Die Verfassung der Gemeinde erhält nunmehr auch im Lande Oesterreich ihr Gepräge durch die Einführung des Führergrundsatzes. Allein der Bürgermeister entscheidet, so weit nicht Mitwirkungsrechte des Beauftragten der NSDAP, oder des Staates vorgesehen sind. Die ehrenamt liche Mitwirkung der Bürgerschaft vollzieht sich nur noch in beratender Form (Gemeinderäte, Beiräte). ä) Die Mitwirkung der Partei in der Gemeindever waltung ist durch den Beauftragten der NSDAP, in der gleichen Form und in gleichem Umfange gesichert wie im Altreich. e) Die österreichischen Gemeinden erhalten ein moder nes, im Altreich erprobtes und bewährtes Wirtschaftsrecht. 1) Wesentlich ist zuletzt die Umgestaltung des Verhält nisses der Gemeinden zum Staat und die Neuregelung der Aussicht. Als die Zellen des Staates sind die Gemeinden in Zukunft nicht nur an die Gesetze, sondern ebenso an die großen von der Staatsführung gewiesenen Ziele gebunden." Hinsichtlich des Sudetenlandes ständen wir erst am Anfang der Entwicklung. Es lasse sich aber schon heute sagen, daß sich hier bei der Einführung der Deutschen Ge meindeordnung die gleichen Fragen stellen würden, wie in der Ostmark, da das sudetendeutsche Gemeinderecht noch heute überwiegend aus dem alten österreichischen Recht der Reichsgemeindeordnung von 1862 beruhe. Eine weitere Frage sei die der Fortentwicklung desßechtsderDeutschenGemeindeordnung an sich. Der Staatssekretär nannte eine Anzahl von Ver ordnungen, die für diese Entwicklung in allgemeinen Fragen der Verfassung und Verwaltung der Gemeinden von Be deutung geworden sind. Bezugnehmend aus Verordnungen, die wichtige sinanz wirtschaftliche und finanzrechtliche Bedeutung haben, stellte der Redner das oberste Gebot jeglicher kommunalen Finanz politik heraus: Rücklagebildung und verstärkte Schulden tilgung. „Gehen wir zunächst den allgemeinen finanzpolitischen Zielen der Rücklagenverordnung nach, so zeigt sich, daß das im Haushaltserlaß herausgehobene Ziel einer „inneren finanziellen Gesundung der Gemeinden" eine ganze Reihe von Forderungen stellt, denen durch Rücklagenbildung Zu genügen ist." Eine innerlich gesunde Gemeinde müsse in der Lage sein, aus eigenen Kräften auch einmal eine örtliche Wirtschafts schwankung auszugleichen; sie müsse ferner imstande sein, Erschütterungen ihrer Haushaltswirtschaft aus besonderen Risiken, die sie eingehe, abzuwehren. Der zweite, hier interessierende Gesichtspunkt müsse von dem Grundsatz ausgehen, daß das Gemeindevermögen in seinem wertmäßigen Bestände zu erhalten sei. Der dritte Gesichtspunkt knüpfe an die Frage der Ver schuldung der Gemeinden an. „Wohin eine hemmungslose Schuldenwirtschast führen kann, haben wir vor noch nicht vielen Jahren mit Deutlichkeit erlebt. So muß es das Ziel sein, die Verschuldung der Gemeinden in tragbaren Grenzen zu halten." Da auch der ordentliche Haushaltsplan nicht in der Lage sei, die für derartige Zwecke benötigten Mittel mit einem Mal bereitzustellen, bleibe auch hier nur übrig vorzu sorgen, Rücklagen anzusammeln. „Diese allgemeinen Gesichtspunkte, die zu allen Zeiten ihre Berechtigung behalten werden, stehen in unserer heuti gen finanzpolitischen Gesamtlage noch unter einer besonde ren Betrachtungsweise. Der wichtigste Punkt ist bereits in dem erwähnten Haushaltserlaß hervorgehoben. Es geht um die Mitwirkung der Gemeinden bei der Durchführung der großen Aufgaben des Reichs." Diese Mitwirkung habe aber zur Voraussetzung, daß die Gemeinden dringende Bedürfnisse, die nicht ausschiebbar seien, nunmehr aus eigenen Mitteln zu finanzieren ver suchten. Einen weiteren Gesichtspunkt streifend führte Staats sekretär Pfundtner aus: „Der Weg der Wiedergesundung der Gemeindesinanzen, den wir seit der Machtübernahme gehen, muß die Gemeinden zu einem wirklich tragfähigen Unterbau des Reiches machen. „Wenn wir uns» heute die Frage stellen, ob die Rück lagenverordnung die damals in sie gesetzten Erwartungen erfüllt hat, so glaube ich, daß wir diese Frage getrost bejahen können. Die Gemeinden haben sich mit größter Bereit willigkeit in die von der Verordnung verlangte finanz politische Linie eingeordnet und damit eine Finanzwirtschast eingeleitet, auf deren Ergebnisse wir mit Befriedigung blicken können." Des längeren befaßte sich Pfundtner auch mit den Fragen des Gemeindewirtschaftsrechts und den für jedes Rechnungsjahr aufzustellenden Haushaltsplänen. Nachdem er eine Reihe technischer Fragen der städtischen Finanzver waltung behandelt hatte, wandte sich der Vortragende den großen Ideen zu, die sich im Rahmen einer fortschrittlich entwickelten Gemeindeordnung zum Segen des Ganzen aus gewirkt haben. Staatssekretär Pfundtner sprach von der Riesenarbeit, die in vielen Gesetzes- und Verordnungstexten ihren Nieder schlag gefunden habe. Über all diesen Arbeiten habe stets der Gedanke gestanden, der Entwicklung echter Selbstver waltung in der gleichen Weise Rechnung zu tragen. „Die Deutsche Gemeinedordnung beginnt in ihrem Vor wort mit dem Satz, daß es das Ziel des Gesetzes sei, die Gemeinden in enger Zusammenarbeit mit Partei und Staat zu höchsten Leistungen zu befähigen und sie damit instand zu setzen, mitzuwirken an der Erreichung des Staatszieles. In diesem Satz liegt das eindeutige Bekenntnis unseres nationalsozialistischen Staates zur Selbstverwaltung der Gemeinden." Eine Betrachtung der Entwicklung des Gemeinderechts und der Frage der finanziellen Ausstattung unserer Ge meinden zeige, daß die große Realsteuerreform des Jahres 1936 den Gemeinden eine feste und sichere Einnahmegrund lage und damit zugleich, die für eine wirkliche Selbstver waltung unerläßliche eigene Finanzverantwortung gegeben habe. „Sind damit für die Tätigkeit unserer Gemeinden sichere finanzielle Grundlagen gelegt, so dürfen wir aber auf der anderen Seite auch nicht verkennen, daß im übrigen die Regelung der finanziellen Beziehungen der Gemeinden zum Reich stets in gewissem Umfang in Fluß sein wird." Nach einer Würdigung der verständnisvollen Mitarbeit der Gemeinden an den großen Aufgaben des Reiches er klärte der Staatssekretär, daß die Gemeinden dies Opfer in der Gewißheit gebracht hätten, daß das Reich bei seinen Maßnahmen auf dem Gebiete des Finanzausgleichs dafür besorgt sein werde, den Gemeinden allezeit die finanzielle Bewegungsfreiheit zu belassen, die wahre Selbstvrwaltung voraussetzt. „Denn die Gemeinden sind nach dem Willen des Führers der Unterbau des Reiches, dessen Gesunderhaltung deshalb vornehmstes Ziel der Staatsführung ist." Mit lebhaftem Beifall dankten die Vertreter der deut schen Gemeindeverwaltungen dem Staatssekretär für seine Ausführungen. Anschließend nahm der geschästsführende Präsident des Deutschen Gemeindetages und Leiter des Kommunalwissen schaftlichen Instituts» an der Universität Berlin, Dr. Jeserich, das Wort zu seiner Vorlesung über „Gegenwartsfragen der deutschen Gemeindepolitik".