 Professor Zankoff besucht Deutschland. Sofia, 23. November. Der ehemalige bulgarische Mini sterpräsident und Führer der Volkssozialen Bewegung Pro fessor Alexander Zankoff hat heute eine mehrwöchige politische Informationsreise nach dem Ausland angetreten. Zankoff wird sich zunächst nach Belgrad begeben, wo er von Ministerpräsident Stojadinowitsch und anderen führenden Persönlichkeiten empfangen wird. Am Dienstag wird Zan koff im Flugzeug nach Deutschland Weiterreisen. Vor seiner Abreise von Sofia erklärte Professor Zankoff dem Vertreter des DNB, daß er ein aufrichtiger Verehrer und Bewunderer des neuen Deutschland sei, das er bisher persönlich leider noch nicht habe besuchen können. Er freue sich, jetzt endlich die führenden Männer, die Einrichtungen und Leistungen des nationalsozialistischen Deutschlands näher kennen lernen zu können. Die von ihm geführte Volkssoziale Bewegung Bulgariens fühle in ihrem Wollen und Streben eine Geistesverwandtschaft mit dem National sozialismus. Dieser stehe zusammen mit dem Faschismus in dem großen Weltringen gegen die bolschewistische Pest in vorderster Linie und verdiene daher, wie Professor Zankoff betonte, den Dank der ganzen Kulturwelt. Auch die bulga rische Volkssoziale Bewegung gehöre der antibölschewisti schen Front an und führe einen erbitterten Kampf gegell die überaus rege Wühltätigkeit des Kommunismus in Bulgarien.