 Schimpfkanonade der „Prawda" gegen den „Temps". Moskau, 4. August. In ihrer Dienstag-Ausgabe polemi siert die Prawda in ungewöhnlich scharfer Form gegen einen am 26. Juli im Pariser TemPs erschienenen und „Sowjet- Mysterien" überschriebenen Artikel. Ohne auf den Inhalt des der innerpolitischen Lage Sow jetrnßlands- gewidmeten Artikels näher einzugehen, bezeich net das russische Blatt die Direktion und die Schriftleitung des „Temps" als Gauner und Lausbuben und sogar als käufliche Subjekte. Die „Prawda" behauptet schlechtweg, die „antisowjetischen Ausfälle" des „Temps" seien ein Beweis für die Bestechung der Redaktion des Pariser Blattes durch Berliner Instanzen (!). Der Artikel trage den Stempel deutscher Militärspionage und rieche nach „Berliner Mark" (!). Besonders empört ist die „Prawda" darüber, daß der „Temps" die Moskauer Behauptung, nach der Tuchatschewski und die übrigen erschossenen Generale deutsche Spione ge wesen seien, für unwahrscheinlich hält. In ihrer Wut weiß sich die „Prawda" nur mit Zitaten aus der kommunistischeil Pariser „Humanite" zu trösten, deren Empörung über den „Temps"-Artikel die „Meinung der ehrlichen Franzosen" widerspiegele. In frischer Erinnerung dürfte noch sein, daß einer der jetzt als bestechliche Gauner bezeichneten „Temps"-Direkto ren, Chastenet, erst im Borjahre vom Borsitzenden des Rates der Volkskommissare, Molotow, zu einem viel beachteten Interview empfangen wurde.