 Neu aufgestelltes SS.-Bataillon kommt nach Wien. Berlin, 28. März. Bekanntlich hat der Führer ver fügt, daß für Oesterreich eine neue Standarte der SS.-Ver fügungs-Truppe mit drei Bataillonen (in Wie n, in Kl a genfurt und in Innsbruck) aufgestellt wird. Eben falls wird eine Standarte der SS.-Totenkopfverbände mit drei Sturmbannen mit Sitz- der Standarte in Linz auf gestellt. Das I. Bataillon der neu aufgestellten Standarte 3 trifft am 30. März in Wien ein und nimmt vorläufig in der Radetzky-Kaserne Quartier. Der größte Teil der Unter führer und Mannschaften dieses Bataillons ist in Steier mark, Känten und Salzburg beheimatet und hat viele Jahre infolge Aechtung durch das System Schuschnigg seine Hei mat nicht wieder gesehen.