 Hollands Geschäftsträger aus Madrid abberufen. Haag, 29. September. Die niederländische Regierung hat ihren Geschäftsträger Dr. Flaes aus Madrid abberufen. Der Geschäftsträger hat Spanien bereits verlassen. Die Ur sache der Abberufung war eine Auseinandersetzung des Ge schäftsträgers mit der marxistischen Regierung wegen Ver letzung der Exterritorialität der Niederländischen Gesandt schaft in Madrid. Trotz bindender Zusage der spanischen Linksregierung, die diplomatischen Rechte der Gesandtschaft zu achten, hatten am 11. September Beamte der Geheimpolizei ein zur Nie derländischen Gesandtschaft gehörendes Gebäude besetzt und aus ihm eine Reihe von Einrichtungsgegenständen rechts widrig entfernt. Auf Einspruch des holländischen Geschäfts trägers gegen dieses völkerrechtswidrige Vorgehen machte die Madrider Regierung eine Reihe von Versprechungen, die' jedoch nicht gehalten wurden. Die niederländischen Belange in Madrid werden jetzt durch einen Vizekonsul wahrge nommen.