 Die Londoner Presse zu den Ministerbeschlüssen. London, 18. August. Die Londoner Morgsnblätter be richten ausführlich über die Beschlüsse, die bei der Minister besprechung zu den letzten Ereignissen in China gefaßt wor den sind. Der diplomatische Korrespondent der Times teilt mit, in amtlichen Kreisen Londons betrachte man die Lage in Schanghai als sehr ernst. Der Beschluß der englischen Re gierung, alles zu tun, um den Abtransport der britischen Staatsangehörigen aus der Gefahrenzone sicherzustellen, bedeute gleichzeitig, daß auch die britischen Interessen, wenn es sein müßte, energisch geschützt werden würden. Für die Verschärfung will die „Times" ausschließlich Japan verant wortlich machen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph sagt, es sei ein Plan zustandegekommen, wonach man Japan und China auffordern wolle, für die Zeit des Abtranspor tes der europäischen Zivilbevölkerung einen Waffenstillstand einzugehen, während gleichzeitig die ausländischen Mächte den Schutz der japanischen Zivilbevölkerung in Schanghai gewährleisten sollten. . , . Einen solchen Schutz würden allerdings, so meint der Be richterstatter, die Mächte nur gewähren, wenn China bereit wäre, die Neutralität der ausländischen Niederlassung zu achten, und wenn sich Frankreich und die Vereinigten Staa ten bereit erklären würden, mit England zusammen den Schutz der japanischen Kolonie in Schanghai zu gewähr leisten. Der Berichterstatter will erfahren haben, daß wegen dieses Planes dringende diplomatische Schritte in den ver schiedenen Hauptstädten unternommen würden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald teilt mit, daß der britische Konsul in Schanghai einen neuen Plan ausgearbeitet habe, über den er jetzt mit dem fran zösischen, dem italienischen und dem amerikanischen Konsul verHandels. Die Japaner hätten bisher einen Waffenstill stand abgelehnt, weil sie befürchten müßten, daß das gleich bedeutend sein würde mit der Niedermetzelung der japa nischen Kolonie in Schanghai. Nach dem neuen Plan wur den die oben genannten Mächte den Schutz übernehmen, vor ausgesetzt, daß ein Waffenstillstand zustandekäme. Im übrigen meint der Berichterstatter, daß man m don keine neue Ministerbesprechung in Aussicht genommen habe, und daß alle Minister in die Ferien zurückgekehrt seien.