 Japanische Wirtschastsabordnung in Moskau eingetroffen. Moskau, 4. Januar. Tie japanische Wirtschaftsdelegation mit dem Gesandten M a t uschi m a an der Spitze ist Don nerstagmittag in Moskau eingetroffen. Die Delegation, die insgesamt aus fünf Mitgliedern besteht, wurde am Bahnhof von Vertretern des Außenhandelskommissariats und des Außenkommissariats begrüßt. Japanischerseits Waren der Botschafter Togo und die Mitglieder der japanischen Bot schaft in Moskau erschienen. Die sowjetisch - japanischen Wirtschaftsverhandlungen, deren Aufnahme nunmehr bevorsteht, werden unter der un mittelbaren Leitung des Botschafters Togo geführt, dem der Gesandte Matuschima als Spezialist für handels politische Fragen zur Seite steht.