 Feindlicher Luftangriff abgeschlagen. Berlin, 9. September. Heute nacht wurde in Nordwest deutschland der Anflug feindlicher Flugzeuge aus nordwest licher Richtung gemeldet. Im Küstengebiet geriet der Geg ner in das Abwehrfeuer unserer Flakartillerie. Die feind lichen Flugzeuge bogen in südwestlicher Richtung aus und traten den Rückflug über Holland an, Bombenabwürfe haben nicht stattgefunden. An der holländischen Grenze wurden zur Abwehr der feindlichen Flugzeuge deutsche Nachtjäger eingesetzt. Ein englisches Kampfflugzeug stürzte an der Straße Schönstedt — Neberstedt ab. Die fünfköpfige Besatzung sprang mit Fall schirmen ab und wurde gefangen genommen.