 Londons Presse zur Chamberlain-Erklärung im Unterhans. London, 29. Dezember. Im Mittelpunkt der Kommen tare der Londoner Morgenblätter zur Unterhausaussprache stehen die Erklärungen C h a m b e r lain s. Die Times schreibt, Chamberlain habe als ein „robuster Patriot" gesprochen, der immer für die Interessen Englands und für die Grundsätze, an die es glaube, ein trete. Der Premierminister habe sicher für den größten Teil der Menschheit gesprochen, als er von seiner Ent schlossenheit gesprochen habe, jede vernünftige Methode der Bereinigung zu versuchen, bevor er die schreckliche Verant wortung eines Krieges auf sich nehme. Daily Telegraph schreibt zur Erklärung Chamberlains über Deutschland, daß sie die vorherrschende und un geteilte Meinung des englischen Volkes ausdrücke. Hier liege der Schlüssel zur ganzen internationalen Lage. Die Stärke des Premierministers gegenüber seinen Kritikern liege darin, daß diese keine Alternative-Volitik hätten und daß sie nicht zu sagen vermöchten, was sie an seiner Stelle getan hätten. Daily Expreß meint, die Rede des Premierministers werde von der Öffentlichkeit gebilligt werden. Wenn er erkläre, daß er der Entwicklung Deutschlands nicht im Wege stehen wolle, so spreche er wieder einmal für das ganze englische Volk. Es sei möglich, daß England und Deutsch land in Freundschaft nebeneinander lebten. Auch Daily Mail hält der Opposition vor, daß sie keine Alternativ-Politik anzubieten habe. Vor sieben Jahren habe England unter einer marxistischen Regierung dem Ruin nähergestanden als je. Wenn sein Schicksal 1938 in den Händen einer ähnlichen verantwortungslosen Führung gelegen hätte, so würde es heute einen Krieg haben. Das Land wünsche nicht, daß Chamberlain seine Politik ändere. Die liberale News Chronicle verliert sich gänzlich in einem Spiel mit Worten und meint, Chamberlain schlage daneben, wenn er der Opposition Kriegspolitik vorwerfe. Die Opposition wende sich nicht so sehr gegen das Münchener Abkommen als gegen die ganze Politik, die zu München ge führt habe.