 Tagung des Reichsdnndes für Gemeinschaftstanz. Berlin, 13. Juni. In Berlin hat heute die im Zeichen der künstlerischen Vorbereitungen für die Olympischen Spiele stehende Tagung des Reichsbundes für Gemein schaftstanz begonnen. Rund 1000 Laientänzer mit ihren Leitern nahmen daran teil. Hauptzweck der Tagung ist, den einzelnen Gruppen Gelegenheit zu geben, die in Winter arbeit geschaffenen Tanzspiele, Reigen und kleinere Tanz- Werke unter sich Zu gegenseitiger Anregung vorzuführen. Diese sogenannte Probetanzwoche findet als geschlossene Veranstaltung vor geladenen Gästen des Reichsbundes in der Hauptsache auf der Dietrich Eckart-Bühne statt. Für das Ende der Tagung ist eine der Öffentlichkeit zugäng liche Werbevorfllhrung in Aussicht genommen.