 Die Londoner Blätter zur Beauftragung Daladiers. London, 3. April. Der Rücktritt der Regierung Blum und die Beauftragung Daladiers mit der Neubildung des Kabinetts bildet das Haupthema der Londoner Morgen- Presse. Zum Teil nehmen die Blätter selbst zu der Tauer krise in Frankreich Stellung. Die Times weist auf den Parteihader hin. Die Volks front-Regierungen hätten versagt. Daily Telegraph schreibt, Frankreich könne rinfach nicht fortfahren, wie es das in den letzten drei schicksalsschweren Monaten getan habe, sein Schicksal Lückenbüßer-Regierun gen anzuvertrauen. Die schnelle Bildung einer Regierung der nationalen Einigkeit.unter Daladier oder sonst jemand hält das Blatt für das Beste. . Daily Expreß hält Daladier für den vielleicht fähigsten französischen Politiker. Auch Daily Mail bezeichnet Daladier als fayigen und er fahrenen Minister.