 Heß bei der „Don Giovannis-Ausführung in Salzburg. Salzburg, 2K. Juli. Der dritte Abend der Salzburger Festspiele war dem Gedenken des größten Genius' der deutschen Ostmark, Mozart, gewidmet. Die Aufführung des „Don Giovanni" erhielt ihre besondere Weihe durch die Anwesenheit des Stellvertreters des Führers, Reichs nnnisters Rudolf Heß. Die Aufführung war ein vollendeter Zusammenklang deutscher und italienischer Kunst. Reichsminister Heß war bei seiner Fahrt zum Festspiel haus, bei seinem Erscheinen in der Festloge und auch bei der Abfahrt Gegenstand herzlicher Ovationen.