 Tagung des deutsch-ungarischen Kulturausschusses. Budapest, 11. März. Der deutsch-ungarische Kultur vertrag vom Mai 1936 sieht vor, daß alljährlich einmal ein gemischter Ausschuß beider Regierungen zusammentritt, und zwar abwechselnd in Berlin und in Budapest, um die laufende Gestaltung der kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn zu besprechen. In diesem Jahre findet die Sitzung des deutsch-ungari schen Kulturausschusses während der laufenden Woche in Budapest statt. Die deutsche Delegation, die am Montag in Budapest eingetroffen ist, steht unter Führung des Staats sekretärs im Reichserziehungsministerium Zschintzsch; außer dem Präsidenten der Deutschen Forschungsgemein schaft und Chef des Amtes Wissenschaft im Reichs erziehungsministerium, Ministerialdirektor Mentzel, und Ministerialdirigenten im Reichspropagandaministerium Haegert gehören ihr ein Vertreter des Auswärtigen Amtes und mehrere Sachbearbeiter des Reichserziehungs ministeriums an. Die deutsche Delegation wird sich bis Ende der Woche in Budapest aufhalten. Die Verhandlungen, bei denen der Vorsitz abwechselnd von Staatssekretär Zschintzsch und Dr. h. c. von Szil y, Staatssekretär im ungarischen Kultusministerium, geführt wird, haben zum Gegenstand u. a. die Gestaltung des Aus tausches von Professoren, wissenschaftlichen Assistenten und Studenten, Fragen des Deutschunterrichts an ungarischen Schulen, die Tätigkeit der beiderseitigen Universitäts lektoren und schließlich Angelegenheiten des Films, Rund funks, der Kunst und des Büchereiwesens.