 Das Programm des ägyptischen Ministerpräsidenten. Kairo, 3. März. Ministerpräsident Mohammed Mahmud hielt am Donnerstag seine mehrmals verscho bene Rede vor rund 4000 Anhängern. Nach heftigen An griffen auf die frühere Regierung Nahas Pascha und Unter streichung des nationalen Charakters seines Ministeriums gab er die wichtigsten Punkte seines Programms bekannt: Keine Kürzung der Beamtengehälter, Landreformen, Hygienemaßnahmen, gerechte Steuerpolitik, Vau von Arbei terwohnungen, Bekämpfung der Arbeitslosigkeit bei den gebildeten Klassen, Vermeidung von Religionsstreitigkeiten, und gute Beziehungen Zu allen Staaten, insbesondere zu England, bei voller Wahrung der nationalen Unabhängig keit. Das Palästina-Problem ließ der Ministerpräsident unerwähnt.