 Wenn die Juden die Macht haben! Mexiko, 16. November. Eine Gruppe ehemals in den Vereinigten Staaten wohnender Mexikaner richtet durch die Novedades an den mexikanischen Arbeiterführer Lombarde Toledano, der in unverschämter Form die deutschen Judengesetze kritisierte, einen Aufruf, lieber für das Wohl ergehen der in USA. lebenden Mexikaner einzutreten. Die Wohltätigkeit müsse zu Haufe beginnen, weshalb Toledano sein Talent und seinen Einfluß für Hunderttausende Brü der einsetzen solle, die das Unglück hätten, in den Vereinig ten Staaten zu leben und dort seit je Opfer von Bedrän gungen und Mißhandlungen seien, die schlimmer seien, als sie die Juden in Deutschland erlitten. „Man demütigt und verabscheut uns, wenn unsere Kin der nicht in den Schulen für Weiße zugelassen werden. Man ohrfeigt uns mit Schildern in Tanzsalons, Restaurants und Hotels, auf denen es Heißt: „Kein Zutritt für Mexikaner und Neger. Dieser Ort ist nur für Weiße." Man beleidigt uns und stellt uns mit den Negern gleich, wenn es nicht ge stattet wird, daß Angehörige unserer Rasse prominente Posten erhalten, worauf wir Anspruch haben. Häufig werden unsere Landsleute geprügelt, sogar ermordet, weil sie ge schäftlich vorwärtskommen oder für Weiße reservierte Orte betreten. „Leider sind es amerikanif ch e Inden, vor allem jetzt in USA wohnende Juden aus Deutschland, die unsere Rasse am schlechtesten behandeln. Es gibt in Texas, Arizona und Californien Juden aus Teutschland, die unwre armen Bruder mit Fußtritten traktieren. Wohl tätigkeit hat Zu Hause zu beginnen, Herr Toledano und Ge nossen! Anstatt zu reden und den Einfluß zu Gunsten der Juden in Teutschland einzusetzen, sollten Sie für die in den Vereinigten Staaten lebenden Mexikaner eintreten." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be üu. 