 Parteitag der Arbeit. Dietrichrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 26) „An ihrer Spitze steht der Jude Leon Renier, der Generaldirektor der Agenee Havas und der größten An zeigenexpedition, der Agenee National de Publicity ist. Er kontrolliert zugleich die Messagerie Hachette, die Ver - trieb sorganisation der gesamten französischen Presse. Daß der Finanzdirektor des Comite des Forges de France, der Jude Horace Finaly, als Aufsichtsrats vorstand in diesem alles beherrschenden Pressemonopol sitzt, vervollständigt das Bild. Welche Zeitung wollte es wagen, sich gegen diese allmächtige finanzielle und geistige Umklam merung aufzulehnen? „Die Verquickung von Politik und Geschäft in der fran zösischen Presse geht sogar soweit, daß Wirtschafts- und Finanzgruppen ganze Seiten des Textilteiles einer Zeitung gegen feste jährliche Pauschalsummen pachten können. Der sogenannte „publiciste", der durch Beeinflussung einzelner Redakteure die Artikel und Nachrichten seiner Auftraggeber in die Presse lanciert, ist eine nur allzu bekannte Erscheinung. „Was" so fragt Dr. Dietrich „vermag demgegenüber auch der vom allerbesten Wollen beseelte französische Jour nalist auszurichten?"