 Feuergefecht zwischen Gendarmen und Hlinka-Garde. Preßburg, 14. März. Dienstagnachmittag kam es bei Tepla in der Slowakei zu einem schweren Feuerge - fecht zwischen tschechischen Gendarmen und der Hlinka-Garde. Zwölf Mann der Hlinka-Garde woll ten tschechische Gendarmen, die sich auf dem Rückweg von Böhmen nach Mähren befanden, entwaffnen. Die Gendar men konnten die Hlinka-Gardisten mit Maschinen gewehren eine Zeit lang in Schach halten. Die Gar disten holten Verstärkung herbei und brachten ebenfalls Maschinengewehre in Stellung. Dabei wurden die Gar disten aus Häusern, in denen tschechische Eisenbahner woh nen, beschossen. Auf Seiten der Tschechen fielen zwei Gen darmen. Die Zahl der Verletzten konnte nicht festgestellt werden. Bei einer Hausdurchsuchung bei tschechischen Offizieren in Trancin wurden bei einem Major vier Maschinenge wehre und zahllose Handgranaten sowie Gewehre gefunden.