 Generalstreik in Tanger. Paris, 11. Mai. Der Sonderberichterstatter LerAgence Economique et Fin an eiere meldet aus Casa blanca, daß vor drei Tagen ein Generalstreik in Tanger ausgebrochen sei. Ernste Unruhen seien bisher nicht zu ver zeichnen. Zeitweise habe die Bevölkerung unter Brotmangel gelitten; aber die Stadt sei von Meknes aus versorgt worden. Der Berichterstatter weist darauf hin, dast verschiedene sowjetrussische Persönlichkeiten in Tanger eingetroffen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 