 Japanischer Vormarsch nördlich des Ostflusses. Schanghai, 19» Oktober. Ter japanische Vormarsch in Südchina vollzieht sich nach der Ueöerschreitung des Ost flusses bei Poklo jetzt flotter, so daß man den baldigen Fall Kantons erwartet, falls sich die chinesischen Kwangtung-Trup pen nicht zu energischem Widerstand westlich Tsentscheng zusammenfinden. Die Japaner sind in nordwestlicher Richtung vorgestoßen und haben den etwa 1290 Meter hohen Lofu-Berg (20 üm östlich Tsentschegg) be setzt. Die von der Hongkonger Presse gemeldete Besetzung der bedeutenden Stadt Tscheklung an der Hongkong—Kan ton-Bahn, und zwar dort, wo diese den Ostfluß überquert, hat bisher keine amtliche japanische Bestätigung gefunden.