 Geheime Hinrichtungen in der Ukraine. Warschau, 19. November. Nach absolut zuverlässigen Be richten, die hier aus Charkow und Kiew vorliegen, ver schärft sich der Terror der GPU in der Ukraine mit jeder Woche. Die Zahl der Verhafteten und der Hinrichtungen im Monat Oktober übersteigt die Summe der beiden vor hergehenden Monate. Es wird berichtet, daß die GPU. dabei mit besonderer Brutalität vorgeht, die insbesondere bei der Verhaf tung der zahlreichen Frauen Zum Ausdruck kommt. In den großen Städten werden immer wieder nachts Lastkraft wagen baschlagnahmt und Kolonnen zusammengestellt, um die Verhafteten in- die Gefängnisse abzutransportieren. Zweimal wöchentlich gehen aus Kiew Gefangenen-Trans-' Portzüge nach Sibirien ab, die bis Zu 60 Güterwagen zählen. Um die Menge der Verhafteten unterzubringen, mutzten bereits die Kellerräume des noch nicht fertiggestellten GPU.-- Gebäudes belegt werden. Bei der Verhaftung von Ehemän nern werden jetzt auch die Frauen in der Regel mitverhaftet und nach Sibirien transportiert. Die Kinder dagegen wer den in ein Kinderheim gebracht. Außer den bekanntgegebenen Todesurteilen sollen im ganzen Lande zahlreiche geheime Hinrichtungen stattfinden. Die Angebereien haben überall derart zuge nommen, daß niemand mehr dem anderen traut. Die GPU. verhaftet und deportiert rücksichtslos jeden, der sich nicht laut zu dem gegenwärtigen Regime bekennt oder der das Unglück hat, einen der bereits Verhafteten auch nur ober flächlich zu kennen. Die Bevölkerung lebt in Angst und Schrecken vor dem morgigen Tag.