 Moskau wollte Frankreich in den Bürgerkrieg treiben. Paris, 5. April. Wie die Komintern im Jahre 1936 in Spanien wühlte, wird jetzt erneut bestätigt. Jour bringt eine vertrauliche Aeußerung, die der jetzige amerikanische Botschafter in Paris, Bullit, einem hohen Beamten des Quai d'Orsäy gegenüber getan Habe. Als Bullit, der früher Botschafter in Moskau war, am 11. Juli 1936 bei den Sowjetbehörden seinen Abschiedsbesuch gemacht habe, habe einer der höchsten Moskauer Beamten zu ihm gesagt: „In zwei Wochen gehört uns Spanien und in weiteren zwei Monaten gehört uns Frankreich." Tatsächlich sei wenige Tage darauf durch die Ermordung von Calvo Sotela der Bürgerkrieg in Spanien entfesselt worden.