 „Paris will offenbar Oel ins Feuer gießen." Rom, 1. Juli. Die Beschlüsse des französischen Minister rats werden in Rom als weiterer Beweis für die plan mäßige Verschärfung der internationalen Spannung angesehen. Die Tribuna bemerkt zu dem „Sibyllinischen Kommu nique": „Die Beschlüsse des Ministerrats, und namentlich die ganze Art und Weise, in der sie bekannt gegeben werden, bestätigen, daß die französische Regierung nicht im geringsten die Absicht hat, irgendeinen schritt zu unternehmen, der die von der französischen und der englischen Presse geschaffene Panikstimmung beschwichtigen könnte. Im Gegenteil, Paris will offenbar Oel ins Feuer gießen."