 Der Kampf gegen den Kommunismus in Brasilien. Rio de Janeiro, 30. Oktober. In Anwesenheit des Bun despräsidenten und unter dem Vorsitz des Justizministers trat der zum verschärften Kampf gegen die bolschewistische Weltgefahr gegründete Bund Zur Verteidi gung der Gesellschaft gegen den Kommunismus" am Sonn abend mit einer großen Kundgebung in Rio de Janeiro zum ersten Mal an die Öffentlichkeit. Die Kundgebung wurde mit der Verlesung eines Auf rufs an das brasilianische Volk eröffnet, der von sämtlichen Ministern, den meisten Parlamentariern, vielen Offizieren und Vertretern aller Berufe unterzeichnet worden ist. In ihm wird die Moskauer Lehre als der schlimmste Feind gebrandmarkt, der Versklavung, Unmoral, Terror und Elend bringe. Spanien fei das lebende Beispiel dafür, was die roten Horden Brasilien zugedacht hätten. Der Aufruf, der von Admiral Vasconcellos verlesen wurde, wirkte ebenso sensationell wie die darauf folgende Anklagerede des Generals de Carvalho gegen die bolsche wistische Pest. Der Kampf gegen das Judentum als den Schritt macher des Bolschewismus nimmt immer schärfere' Formen an, so daß die Juden bereits unruhig werden, zumal strenge polizeiliche Maßnahmen gegen die illegale jüdische Einwan derung getroffen worden sind. Die spiritistischen und theosophischen Gesellschaften, die erfahrungsgemäß den kommunistischen Hetzern als Unter schlupf dienen, sind teils geschlossen, teils unter Polizeiauf sicht gestellt worden. Veranrworinch: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck unt> Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 