 Die „Reichspost" über den Wert des Arbeitsdienstes. Wien, 5. November. Dieser Tage beginnen die Vor beratungen über den Haushaltsplan, dessen Ausgleichung eine der vordringlichsten Aufgaben des neuen Finanz ministers Dr. Neu meyer ist. Diesen Anlaß benutzt die Reichspost, um in ihrem heutigen Leitartikel sich dafür ein zusetzen, daß nicht etwa aus Sparsamkeitserwägungen heraus die Mittel für den Arbeitsdienst noch weiter gekürzt werden. Abgesehen von den sachlichen Feststellungen über den produktiven Wert des Arbeitsdienstes sind die Aus führungen des Blattes zugleich ein Beweis dafür, wie stark der Gedanke des Arbeitsdienstes auch in Oesterreich bereits verwurzelt ist. „Der Arbeitsdienst", so heißt es, „schafft Werte, die das Volksvermögen vermehren, neue Lebensmöglichkeiten er schließen und damit, abgesehen von der Verminderung der Arbeitslosen um den jeweiligen Stand der Werkmänner, die Arbeitslosigkeit herabsetzen. „Aber nicht die realen Werte sind das Entscheidende. Die Bedeutung des Arbeitsdienstes ist vor allem darin zu suchen, daß er eine Schule der Gemeinschaftserziehung ist. Der Arbeitsdienst ist ein Kameradschaftsband, das vielleicht ebenso stark wie der Schützengraben bindet." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GDn.b. H., Berlin. 