 Die italienischen Industriearbeiter in München. München, 29. Januar. Die Abordnung der faschistischen Jndustriearbeitervereinigung mit dem Direktor der Verwal tungsstelle des Verbandes, Rossitto, an der Spitze, die zum Abschluß ihrer Deutschlandreise am Freitag nachmittag nach München kam, wurde abends im Grütznerstübchen des Rathauses vom Oberbürgermeister der Hauptstadt der Be wegung empfangen. Oberbürgermeister Fiehler gedachte der tiefen Freund schaft zwischen Italien und Deutschland, während Direktor Rossitto für die freundschaftliche Aufnahme dankte und auch der DAF. für die schönen Tage in Deutschland seinen wärmsten Dank aussprach.