 Tie deutschen Jungvolkführer in Carrara. Rom, 30. August. Die 450 Jungvolkführer sind auf ihrer Jtalienreise in Carrara eingetroffen, wo sie zusam men mit Angehörigen der Ballila in einem Gemeinschafts lager bis zum 10. September verweilen werden. Bei ihrem Eintreffen wurden die Gäste herzlichst be grüßt. Die. italienische Presse betont, daß die Deutschen durch ihre Haltung und ihr vorbildliches Auftreten allent halben den besten Eindruck machen. Staatssekretär Ricci, der Leiter der italienischen Jugend organisationen, hat den Jungvolkführern in Begleitung des italienischen Botschafters in Berlin, Attolieo, im Lager einen Besuch abgestattet, wobei ihm Gebietsführer Langanke die Mitglieder seines Stabes vorstellte.