 England in der Klemme. Tokio, 16. Dezember. Der Genfer Beschluß gegen Ruß" land wird in der japanischen Presse übereinstimmend dahin beurteilt, daß Finnland hiermit keineswegs geholfen fei. Tokio Asahi Schimbuin bezweifelt besonders, daß hier durch Moskaus Aktivität gehindert werden könnte, während schwerwiegende Auswirkungen für die englisch-russischen Beziehungen zu erwarten seien. England sei augenschein lich in einer schwierigen Lage gewesen, da es bisher versucht habe, ein engeres Zusammengehen Rußlands und Deutsch lands zu verhindern. Während Frankreich von der Sowjet union keine unmittelbare Bedrohung Zu erwarten habe, könnte, England in Indien und in China gefährdet werden. Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck uM> Verlag: DeurscheS Nackr:ch:Lnoüro G. m. b. H.. Berlin? 