 Ungeheure Begeisterung in Italien. auszusehen sind. Unsere grundsätzlichen politischen Richt linien, die auf die Zusammenarbeit und den Frieden ab zielen, werden wir deshalb nicht ausgeben. „Wir haben in den letzten Tagen ein leuchtendes Bei spiel dafür gegeben, indem wir den Frieden in den Ge wässern der Adria besiegelten. Die drohenden Stim men, die dann und wann sich erheben und sich vielleicht aus den Herden der großen Demokratien (lärmendes Zischen und Auspfeifen) noch mehr erheben werden, lassen uns vollkommen gleichgültig. Gegen ein Volk wie das italienische, das zu jedem Opfer fähig ist, ist nichts zu wollen. „Wir haben die Waffen, in der Luft, zu Lande und zu Wasser, zahlreich und in zwei siegreichen Kriegen gestählt. Wir haben aber vor allem den Heldengeist unserer Revolution, den keine menschliche Gewalt der Welt wird jemals beugen können." „Der Völkerbund erhält damit die verdiente Quittung auf seine politischen Leistungen. Er hat sich in keiner Periode seines Bestehens als fähig erwiesen, zur Behandlung der jeweils aktuellen Probleme der Weltpolitik einen nützlichen Beitrag zu leisten. Im Gegenteil hat er auf die gesamte politische Entwicklung der Nachkriegszeit stets nur einen schädlichen, vielfach sogar einen gefährlichen Einfluß ausgeübt. „Unter dem Schutz vorgegebener Ideale wurde er immer mehr zu einem Zweckverband einzelner Nutznießer der Versailler Regelung. Anstatt die internatio nale Politik durch einen vernünftigen Ausgleich der natür lichen Kräfte und Bedürfnisse der Völker auf den Weg einer fruchtbaren Entwicklung zu führen, hat man sich in Gent in erster Linie mit der Ausbildung und Anwendung von Me thoden befaßt, um einer solchen Entwicklung entgegenzu arbeiten. „Das völlige Versagen des Völkerbundes ist heute eine Tatsache, die keines Beweises und keiner Er örterung mehr bedarf. Die Hoffnungen, die vor allem manche kleinere Staaten in den Völkerbund gesetzt haben, sind immer mehr dahingeschwunden vor der Einsicht, daß die Genfer Politik der kollektiven Sicherheit in Wahrheit zu einer kollektiven Unsicherheit geführt hat. Nur aus Moskau kann man heute noch ein uneingeschränk tes Bekenntnis zu den Genfer Idealen hören. „Wenn sonst hier und da noch versucht wird, das Schei tern der Institution auf ihre mangelnde Universalität zu rückzuführen, so ist das ganz offensichtlich eine Verwech selung von Ursache und Wirkung. Die Gründe, die zuerst Japan, dann Deutschland und nun auch Italien gezwungen haben, den Völkerbund zu verlassen, beweisen zur Evidenz, wo die radikalen Fehler seiner Konstruktion und der ihn beherrschenden politischen Tendenzen liegen. Es ist ein hoffnungsloses Bemühen, diesen radikalen Fehlern durch Teilreformen abhelfen zu wollen. „Ob die in Genf verbleibenden Großmächte auch jetzt noch den Willen haben werden, den Völkerbund als ernsthaften Faktor in ihre Politik einzustellen, ist ihre Sache. Sie haben aber nicht mehr das Recht, den Völ kerbund als berufenen Repräsentanten der Staatenwelt und als höchstes Organ der internationalen Zusammenarbeit hinzustellen. Die Reichsregierung wird sich jedenfalls, in voller Uebereinstimmung mit der Italienischen Regie rung, durch nichts in der Ueberzeugung beirren lassen, daß das politische System von Genf nicht nur verfehlt, son dern verderblich ist. Eine Rückkehr Deutsch lands in den Völkerbund wird deshalb nie mals mehr in Betracht komme n." Ungeheure Begeisterung in Italien. Die Worte Mussolinis über den Austritt aus dem Völ kerbund wurden mit einem geradezu orkanartigen Beifall aufgenommen. Selten, vielleicht noch nie, konnte man in Italien bei ähnlichen Massenkundgebungen ein so unmittelbar es Mitgehen und Zustimmen erleben. Die Mißbilligung alles dessen, was den Völkerbund und seine Mängel und Fehler angeht, drückte sich in einem heftigen Zischen und Pfeifen aus. Die Ablehnung der Frage Mussolinis, ob Italien unter den gegebenen untragbaren Umständen noch weiterhin im Völkerbund bleiben könne, konnte nicht drastischer zum Ausdruck gebracht werden, als das geschehen ist. Aber eben so stark und machtvoll war das Bekenntnis, mit dem schließ lich das Volk sich zu seinem Duce bekannte und ihm seinen unbeugsamen Opfermut und seine faschistische Ein satzber eitschast beteuerte.