 Staatssekretär Backe in Stockholm. Stockholm, 2. November. Staatssekretär Backe ist auf Einladung der Schwedisch-Deutschen Gesellschaft am Sonn tag hier eingetroffen. Auf dem Bahnhof wurde er von dem deutschen Gesandten, Prinzen zu Wied, Lega tionssekretär Brnnhoff, dem Leiter der deutschen Ko lonie Professor von Euler sowie dem Generalsekretär der Schwedisch - Deutschen Gesellschaft, Oberstleutnant Fevrell, begrüßt. Am Montag wird er im Nahmen einer Veranstaltung der Schwedisch-Deutschen Gesellschaft iiber das Thema: „Die Agrarpolitik im Dritten Reich" sprechen.