 Aktuelle Fragen vor dem Washingtoner Marineausschust. Washington, 12. Januar. Im Marineausschuß vertrat der Abgeordnete Magnu'son die Ansicht, daß die Ver einigten Staaten die größte Flotte der Welt besitzen müßten und fragte, ob dies durch die geplante Aufrüstung erreicht werde. Der Flottenchef, Admiral Stark, verneinte dies und fügte hinzu, daß «selbst nach Durchführung des Programms das Stärkeverhältnis England-Amerika immer noch 5,9 zu 5 sein würde. Der Republikaner Bates wollte anschließend wissen, ob das in europäischen Gewässern diensttuende USA.-Geschwa der Weisung erhalten habe, sich aus den minenverseuchten Gebieten herauszuhalten, denn er wolle verhindern, daß ein amerikanisches Kriegsschiff auf eine Mine laufe und daß für dessen Untergang dann ein deutsches U-Boot verantwort lich gemacht werde. Flottenchef Stark erwiderte, daß der Geschwader befehlshaber wesentlich nach eigenem Ermessen handele, daß aber die Fahrzeuge sich aus den Häfen Kriegführender wegen der Luftgefahr heraushielten. Ihre Aufgabe sei der Schutz der amerikanische Staatsangehörigen.