 Zahlreiche Magyaren nach Ungarn geflüchtet. Budapest, September. Nach Berichten aus mehre ren Grenzgemeinden treffen weiter zahlreiche Flücht linge aus den von Magyaren bewohnten Gebieten der Tschecho-Slowakei in Ungarn ein. Auch sudetendeutsche und slowakisch Soldaten überschritten zahlreich die Grenze. Wie die Flüchtlinge berichten, werden viele Sudetendeut sche in die Slowakei verschleppt, um für den Fall einer Volksabstimmung die deutschen Stimmen im sudetendeut schen Gebiet möglichst zu verringern.