 Die Prager Regierungskrise in ungarischer Beurteilung. Budapest, 17. Juli. Die tschechoslowakische Regierungs krise wird in der ungarischen Öffentlichkeit stark beachtet. Der dem Außenminister nahestehende Pester Lloyd erklärt, die Bildung eines neuen Kabinetts sei ohne grundlegende Aenderungen im parlamentarisch-politischen System der Tschechoslowakei äußerst schwierig. Das Abendblatt Est Ujsag stellt in einem Prager Be richt u. a. fest, daß durch die unerwartete Regierungskrise der politische und weltanschauliche Kampf in der Tschechoslo wakei verschärst werde.