 „Es geht um Frankreichs Ansehen." Paris, 22. Juni. In politischen Kreisen vertritt man die Auffassung, daß die zwischen der Türkei und der Genfer Kommission im Sandschak entstandene Spannung auf die seit einiger Zeit laufenden französisch-türkischen Ver handlungen keinen unmittelbaren Einfluß haben werde. Man hofft vielmehr nach wie vor, daß diese Verhand lungen, die sich auf einen türkisch-französischen Freund schaftsvertrag, ferner auf einen französisch-türkisch-syrischen Dreiervertrag zur Festsetzung der Grenzen und schließlich auf Generalstabsabkommen erstrecken, „im Laufe des Som mers zu einem günstigen Abschluß gelangen werden", so daß der französische Außenminister etwa im September die Ab kommen persönlich in Ankara werde unterzeichnen können. Im Gegensatz zu diesem Zweckoptimismus schreibt der Außenpolitiken des Journal des Tebats zu dem Bruch zwischen der Türkei und der Genfer Kommission, der von der Türkei gefaßte Beschluß sei ärgerlich. Es sei die Auf gabe Frankreichs, zwischen den Türken und den Syriern unter gerechten Bedingungen eine Einigung herbeizuführen, weil es sonst sein Ansehen in der ganze n Levante verlieren würde.