 Deutschlands größter Skierfolg. Zakopaue, 16. Februar. Der deutsche Skisport feierte am Donnerstag den bisher größten Erfolg seit seinem Bestehen. Es gelang dem Sudetendeutschen Gustl Ber au er aus Petzer im Niesengebirge, im Sprunglauf zur Kombination mit und Metern den dritten Platz zu erobern. Zusammen mit seinem sechsten Platz aus dem Langlauf er hielt Berauer die höchste Kombinationsnote und wurde da mit Weltmeister. In der Geschichte des Skisports ist es das erste Mal, daß ein Deutscher sich als bester aller Kombinationsläufer und -springer der Welt erwies, also in einem Wettbewerb triumphierte, der bisher fast unanfechtbar als Domäne der Norweger galt. Veramwonlich: Marl Schwartzwpsf, VerUu-WUmersdors. Druck und VerM^: Teu:s ch e S Nachnchiei:düo G, m. b. H.. V?i-lin // - » " 