 Gauleiter Dr. Goebbels dankt. „Zu meinem Geburtstag und insbesondere zum 19-Jah resjubiläum des Gaues Berlin sind mir aus allen Kreise» der Bevölkerung so zahlreiche Glückwünsche und Geschenke zugegangen, daß es mir unmöglich ist, jedem, der so freund lich meiner gedachte, persönlich zu danken. Ich bitte, das auch im Namen meiner alten Berliner Kameraden aus die sem Wege tun zu dürfen. Wir werden auch in Zukunft versuchen, durch unermüd liche Arbeit und nie rastenden Kampf für Reich und Nation uns dieses Vertrauens des Volkes würdig zu erweisen. Berlin, den 1. November 1936. Dr. Goebbels."