 Höchste Preise für Sonderschau „Deutsche Kunsterziehung". Berlin, 15. Dezember. Das Deutsche Zentral institut für Erziehung und Unterricht hat für die Sonderschau „Deutsche Kunsterziehung", die es auf Veranlassung des deutschen Reichskommissars für die Pa riser Weltausstellung und mit Zustimmung des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbil dung im Pavillon de l'Enseignement einrichtete, drei h ö ch st e Preis e (Grands P r i x) erhalten, je einen in Klasse 10 (Unterricht in Hochschulen, Höheren Schulen und Volksschulen), Klasse 11 (Kunstunterricht aller Stufen) und Klasse 12 (Technischer Unterricht). Die Schau umfaßt Kunst- und Gebrauchsgegenstände aus Fachschulen sowie Zeichnungen aus allgemeinbildenden Schulen und Kunstschulen. In Anbetracht des geringen Umfanges der Schau bedeuten die drei Preise eine ganz be sondere Auszeichnung, Zumal sie von dem Preisgericht ein stimmig beschlossen wurden. Bestimmend dafür war die namentlich von französischer Seite immer wieder betonte Vollkommenheit der handwerklichen Ausführung und der formalen Gestaltung der ausgestellten Gegenstände. Auch die geschmackvolle Anordnung und der schlichte, doch vornehm wirkende Aufbau der ganzen Schau wurden in hohem Maße anerkannt.