 Die Parole der Komintern für 1939. Moskau, 4. Januar. Das Organ der Moskauer Komin tern Kommunistitscheskaja International bringt zum Jah reswechsel einen programmatischen Artikel, worin die Bilanz der weltrevolutionären Agitation im verflossenen Jahre ge zogen und zugleich die Aufgaben der Komintern für das Jahr 1939 festgelegt werden. Der Verlauf des Krieges in China und des Bürger krieges inSpanien berechtige, so versichert das verlogene Kominternorgan, sicherlich gegen seine eigene Ueberzeugung, nach wie vor zu der Hoffnung auf einen Sieg der „Volks fronten" insbesondere deshalb, weil, wie triumphierend be tont wird, „die Völker Chinas und Spaniens eingesehen haben, daß sie keinen treueren und zuverlässigeren Freund auf der Welt besitzen als die Sowjet-Union". Auch die Fortschritte der revolutionären Bewegung gegen die „verräterischen" Regierungen Englands und Frankreichs, sowie bezeichnender Weise das An wachsen der „antifaschistischen" Strömung in den Vereinig ten Staaten werden als Erfolg der Komintern-Agita tion in dem letzten Jahre verbucht. Für das neue Jahr empfiehlt das Komintern-Organ allen marxistischen Parteien und Organisationen, den Kampf gegen den „Faschismus" mit erhöhtem Nachdruck weiterzuführen. Dabei wird wiederum der bekannte Vor schlag des berüchtigten Kominternhäuptlings und Ober hetzers Dimi troff aufgegriffen, wonach so bald wie möglich eine „Internationale Arbeiterkonferenz" einberufen werden solle, als deren hauptsächlichste Aufgabe die „Verei nigung aller revolutionären Organisationen zum gemein samen Kampf gegen den Faschismus" zu gelten habe. Nur auf dem Wege über die „proletarische Einheitsfront" könne die „Vernichtung des Faschismus" gelingen. Aus den völkerverhetzenden Tiraden des Komintern- Blattes, aus denen unvermindert und in unverhüllter Nackt heit die Fratze der jüdisch-bolschewistischen Weltrevolution zu Tage tritt, ist vor allem bemerkenswert, daß man in Moskau die Vorbereitung dieser sogenannten „Internatio nalen Arbeiterkonferenz", von der man sich eine erfolgreiche Aufputschung der internationalen Oeffentlichkeit gegen die autoritären Staaten verspricht, offenbar weiter betreibt.