 Tie HJ.-Abordnung im Deutschen Haus in Tokio. Tokio, 29. September. Nachdem die HJ.-Abordnung cm einer Reihe von Veranstaltungen der Regierung sowie der Stadt Tokio teilgenommen hatte, begrüßte die deutsche Ge meinde Tokios unter Leitung von Zederbohm die Hit ler-Jungen im „Deutschen Haus". Dem Empfang wohnten der Botschafter mit dem gesamten Personal seiner Dienststelle, der stellvertretende Landesgrup penleiter und die deutsche Jugend Japans bei. Zusammen mit den Deutschen Tokios bereiteten sie den Jugendführern aus der Heimat einen festlichen Empfang. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin« 