 Verlautbarung über die Besprechungen in Bukarest. Bukarest, 8. Juni, lieber die Besprechungen am Sonn tag ist eine Verlautbarung ausgegeben worden, in der es heißt, daß die drei Staatsoberhäupter gemeinsam mit Mi nisterpräsident Tatarescu sowie den Außenministern Titu lescu und Krofta alle auf der Tagesordnung stehenden Fragen behandelt hätten. Man habe festgestellt, daß über alle diese Fragen die gleichen Ansichten beständen. Aus dieser Gleichheit der Ansichten habe sich auch eine Gemein samkeit des Handelns ergeben.