 Der Führer im Verwaltungsneubau am Königlichen Platz. München, 11. Februar. Der Führer übergab am Donnerstag mittag dem Reichsschatzmeister Schwarz den Verwaltungsneubau der NSDAP, am Königlichen Platz, einen der beiden Führerbauten, und führte ihn in seine neuen Amtsräume ein. Der Führer, der am Münchener Sauptbahnhof, aus der Reichshauptstadt kommend, von Reichsschatzmeister Schwarz erwartet wurde, begab sich unmittelbar nach seiner Ankunft in das neue Verwaltungsgebäude, in dem die wesentlichsten Abteilungen der Dienststelle des Reichsschatzmeisters bereits ihre Arbeit aufgenommen haben. In seiner Begleitung be fanden sich Reichsleiter Bormann, Obergruppenführer Brückner und der stellvertrende Pressechef der Reichsre gierung, Ministerialrat Berndt. Vor dem Verwaltungs neubau erwarteten die Hauptamtsleiter Oberstleutnant Roeder und Dr. Dresler den Führer. Obwohl der Besuch des Führers nicht bekannt gegeben war, hatte sich eine zahlreiche Menschenmenge, darunter Münchener Schul klassen, vor dem Verwaltungshaus angesammelt, die den Führer mit herzlichen Heilrufen begrüßten. Bei dieser ersten Besichtigung des Verwaltungsneu baues nach seiner endgültigen Fertigstellung übernahmen gemeinsam mit dem Reichsschatzmeister Frau Troost, die Witwe des genialen Schöpfers der Münchener Parteibauten, und Professor Gall, der Leiter des Ateliers Troost, die Führung. Nachdem der Führer längere Zeit in dem in deutschen Marmor eingefaßten Lichthof verweilt hatte, besichtigte er eingehend die Zentralkartei der NSDAP., wo ihm der Ab teilungsleiter die anwesenden 82 Mitarbeiter meldete. Der Weg führte durch die Reihen der hier aufgestellten Panzerschränke, die ein anschauliches Bild von der Größe des Mitgliederbestandes der NSDAP., aber auch von der Gewissenhaftigkeit der bis ins Kleinste durchdachten Orga nisation ihrer Verwaltung geben. Auch die im Kellerge schoß untergebrachten riesigen Säle mit Aktenschränken wurden eingehend besichtigt. Vor dem im ersten Stock un mittelbar am Lichthof gelegenen Arbeitszimmer des Reichs schatzmeisters, von dem aus der Blick über den Königlichen Platz zu den Propyläen geht, hatten seine engsten Mitar beiter Aufstellung genommen. Hauptdienstleiter Sau p e r t stellte jeden einzelnen Amtsleiter der Dienststelle des Reichsschatzmeisters dem Führer vor. Der Führer verweilte darauf kurze Zeit mit Reichs schatzmeister Schwarz in dessen Arbeitszimmer, das sich ebenso wie die Arbeitsräume der Abteilungsleiter in seiner innenarchitektonischen Gestaltung dem schlichten, aber doch repräsentativen Baustil des- Sauses harmonisch einfügt. Besonders eindrucksvoll ist der durch zwei Geschosse gehende ganz in Eiche gehaltene Bibliothekssaal, in dessen Mitte direkt unter dem Lichtschacht ein riesiger Globus Sinnbild der die Reichsdeutschen in aller Welt umfassenden Organisation der NSDAP. Aufstellung gefunden hat. Der Führer besichtigte ferner die technischen Einrich tungen des Hauses und die für die Gefolgschaft bestimmten Aufenthaltsräume. Er sprach den Schöpfern des Hauses seine, hohe Anerkennung über den wunder baren Bau aus und beglückwünschte den Reichsschatz meister zum Arbeitsbeginn in seinen neuen Diensträumen, die nunmehr voll und ganz der Bedeutung dieser so über aus wichtigen Dienststelle der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei entsprechen. Der Führer verweilte dann noch längere Zeit in dem seiner Vollendung entgegengehenden Führer-Neubau, der zusammen mit dem Verwaltungsgebäude und der Ewigen Wache dem Königlichen Platz sein monumentales Gepräge gibt.