 Schiffsmangel auch in Kanada. Berlin, 3g. Januar. Nach einer Meldung aus Ottawa hat die kanadische Regierung einen S ch i ff a h r t s d i r e k tor eingesetzt, dessen Aufgabe es sein soll, den für die kana dischen Ausfuhren notwendigen neutralen Schiffsraum sicherzustellen. Auch Kanada bekommt also die durch die Erfolge der deutschen Seekriegs f ll h r u n g verursachte Knappheit des den Westmächten verbleibenden Schiffsraums zu spüren. Offenbar ist England schon jetzt nicht mehr in der Lage, seine Bezüge aus Kanada, von denen die englische Presse ständig so viel Aufhebens macht, mit britischen Schiffen ab holen zu lassen. Man erstrebt daher die Charterung neu tralen Schiffsraums, was allerdings heute auch nicht mehr leicht gelingt, da den neutralen Reedereien die Risiken einer Englandfahrt zu groß sind» Selbst die hohen Frachtraten, die von britischer Seite geboten werden, sind angesichts der Tatsache, daß in allzu vielen Fällen mit dem Verlust des Schisses gerechnet wer den muß, nicht besonders verlockend, da sie für die Kosten von Schiffsneubauten und den entstehenden Verdienstausfall doch wieder Zu gering sind.