 Für Abbruch der Handelsbeziehungen zu Spanien. , Dublin, 13. August. Die Presse des Freistaates Irland widmet den blutigen Ereignissen in Spanien nach wie vor ihr ungeteiltes Interesse und veröffentlicht fast täglich die Berichte neuer Augenzeugen über die Greueltaten der Kommunisten. Bei dem starken Einfluß des Katholizismus in* Irland ist die Haltung des großen Teils der Zeitungen angesichts der an der spanischen Geistlichkeit begangenen Grausamkeiten völlig eindeutig. Bemerkenswert sind die Ausführungen des Irish I ndep enden t, der in seinem Leitartikel schreibt: „Warum sollen wir auch weiterhin die diplomatischen Be ziehungen zu diesem Lande unterhalten, solange die gegen wärtige rote Herrschaft regiert? Warum sollen wir jetzt oder künftig mit Spanien Handel treiben, solange die rote Miliz gegen unsere katholischen Brüder von einem Exzeß zum anderen schreitet? Wir unterbreiten diese Fragen der Regie rung zu ernstlicher Erwägung und erwarten sofort Maß nahmen, um sicherzustellen, daß auch nicht für einen Penny spanische oder sowjetrussische Waren in Irland verkauft wer den, solange die rote Tyrannei in diesen Ländern regiert."