 Feierliche Hissung der alten spanischen Nationalfahue. Lissabon, August. Mit großen Feierlichkeiten wurde am Sonnabend in Sevilla die Fahne der Nationalisten, die frühere spanische Nationalfahne Gelb-Rot, gehißt. Schon in den frühen Morgenstunden versammelte sich eine große Menschenmenge vor dem Rathaus und auf dem Platz San Fernando. Um 11,30 Uhr begann der Vorbei marsch der nationalistischen Jugendorganisationen. Kurz vor 12 Uhr erschien der Kommandierende General Queipo de Llano und schritt, begeistert begrüßt von den Tausen den, die Front der Ehrenkompanie der Fremdenlegion und anderer Formationen ab. Als Queipo de Llano den Kardi nal-ErzbUchof von Sevilla begrüßte, brach die Menge in nichtendenwollende Jubelrufe aus. Die eigentlichen Feierlichkeiten wurden durch eine An sprache des B ll r g e r m e i st e r s von Sevilla eröffnet, der ausführte, daß man sich versammelt habe, um die Fahne wieder zu hissen, die den Generationen der Vorsahren als Allerheiligstes vorangeschwebt sei. Die republikanische Regie rung habe es nicht verstanden, die neue Flagge dem Volke nahezubringen. Diese Flagge sei daher immer nur die einer politischen Partei geblieben. Die Fahne, die nun wieder über Spanien wehen werde, sei das Sinnbild der Einigkeit und des Stolzes der ganzen spanischen Nation. Anschließend hißte Queipo de Llano unter den Klängen der Hymne der spanischen Fremdenlegion die Fahne, die vom Kardinal-Erzbischof geweiht worden war. Weitere An sprüchen hielten General Franco und der Schöpfer der Fremdenlegion, General Millan Astra y.