 „New Jork Sun" für Rückgabe der deutschen Kolonien. New Jork, 3. Dezember. Die amerikanischen Zeitungen hatten sich bei der Erörterung der deutschen Stellung zur Kolonialfrage bisher auf eine kommentarlose Wiedergabe der Pressestimmen der beteiligten Länder beschränkt. Als erstes amerikanisches Blatt nimmt nun die unab hängige New Jork Sun Stellung, und zwar setzt sie sich vom amerikanischen Gesichtspunkt aus vorbehaltlos für die Befriedigung der deutschen Kolonialansprüche ein. Sie glaubt nämlich, die Rückgabe der deutschen Kolonien würde schon aus psychologischen Gründen indirekt zur Stärkung der Monroe-Doktrin beitragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 