 Die bolschewistischen Machthaber flüchten aus Valencia. Salamanca, 15. März. Wie aus dem bolschewistischen Spanien verlautet, nimmt die verzweifelte Stimmung unter den spanischen Marxisten ständig zu. Die letzten Erfolge der nationalspanischen Truppen haben unter den bolschewi stischen Henkern lähmendes Entsetzen hervorgerufen. Die. Sowjets machen selbst kaum mehr irgendwelche Anstren gungen zur Gegenwehr, jeder sucht sich in Sicherheit zu bringen. In Valencia ist man sich bereits im klaren darüber, daß die Unterbindung jeglichen Verkehrs Mischen Katalonien und dem übrigen noch sowjetspanischen Gebiet durch die nationalen Truppen nur noch eine Krage der Zeit sein dürste. Zahlreiche Personen, darunter selbst verständlich in erster Linie die Bolschewistenhäuptlinge, schiffen sich auf Fischerbooten und Küstendampfern ein, um nach Barcelona zu flüchten. Die Anarchisten-Werbände, denen diese Fluchtversuche der roten „Genossen" nicht verborgen gbelieben sind, haben ihre Mitglieder aufgerufen, mit Argusaugen darüber zu wachen, daß insbesondere die „politisch Verantwortlichen Genossen" nicht das Weite suchen.