 Chinesische Entlastungsoffensive für Hankau. Dairen, 9. September. Unter Einsatz ihrer 8. Armee haben die Chinesen in Nordchina eine größere Entlastungs osfensive für das stark bedrohte Hankau angesetzt. Die Ak tion der Chinesen richtet sich besonders gegen die rückwär tigen japanischen Verbindungen. Die japanische Oberste Heeresleitung sah sich infolge dessen genötigt, starke Kräfte in Nordchina einzu setzen, deren erste Staffeln feit Donnerstag auf der Reede von Taku, dem Hafen Tientsins, ausgeladen wurden. In Tientsin wurden alle japanischen Zivilisten infolge der aufreizenden Haltung der Engländer und Franzosen aus der ausländischen Niederlassung abberufen. Die Engländer haben sich dort militärisch erheblich verstärkt und es herrschr ein Zustand von Hochspannung.