 Für deutsch-französische Annäherung. Paris, 5. März. Das Comit 6 France-Alle magne, das im November 1935 gegründet worden ist mit dem Ziele, durch die Verbesserung der französisch-deutschen Beziehungen zum allgemeinen Frieden beizutragen, hat in Paris seine zweite Hauptversammlung abgehalten. Die Versammlung billigte den Tätigkeitsbericht für das ver gangene Jahr und den Arbeitsplan. Dann berichteten der Vorsitzende des Nationalen Frontkämpferverbandes (UNC), JeanGoy, und der Vorsitzende der „Union Föderale", Henri Pichot, über ihre Teilnahme am internationalen Frontkämpferkongreß in Berlin. Anschließend wählte die Hauptversammlung einen neuen Verwaltungsrat, dem außer den von den beiden großen Frontkämpferverbänden bestimmten Vertretern u. a. noch angehören: Francois Piötri und Eugene Frot (ehemalige Minister), Leon Barety und Charles Pomaret (ehemalige Unterstaats sekretäre), Senator Henri Haye, ferner Jean de Castellane, Fernand de Brinon, Bertrand de Jouvenel und R. de Chappedelaine. Jean de Castellane, ehemaliger Präsident dev Stadrats von Paris und Vorsitzender des Empfangs komitees der Weltausstellung 1937, hat die Aufgabe über nommen, in Übereinstimmung mit der Deutsch-Französi schen Gesellschaft in Berlin die deutsch-französischen Kund gebungen und Empfänge im Gahmen der Weltausstellung zu organisieren.