 Die italienische Presse zum Ciano-Besuch. Rom, 2.- Oktober. Der Besuch des italienischen Außen ministers in der Reichshauptstadt steht am Montag im Mit telpunkt der italienischen Presse, die insbesondere die Tat sache unterstreicht, daß GrafCiano gleich am ersten Tage eine über 2 >2 stündige Unterredung mit dem Führer hatte. Übereinstimmend wird sodann die überaus herz liche Begrüßung zwischen dem italienischen und dem deutschen Außenminister hervorgehoben sowie der begeisterte Empfang des italienischen Gastes durch die Berliner Be völkerung. Sehr starke Beachtung fanden gleichzeitig die Ausführungen der Deutschen Diplomatisch-Politischen Kor respondenz zum Besuch des italienischen Außenministers in Berlin. Der Messaggero weist auf die Bedeutung der Tatsache hin, daß die deutsch-italienische Fühlungnahme unmittelbar nach Abschluß der deutsch-russischen Abkommen vor sich gehe. Mailand, 2. Oktober. Die Mailänder Montagspresse stellt den Besuch des italienischen Außenministers in den Vordergrund ihrer Betrachtungen und gibt ausführliche Schilderungen über seinen herzlichen Empfang in Berlin und über die BesprechungenmitdemFllhrer und Ribben t r 0 p. Der Kopolo d'Jtalia schreibt, auch dieses Mal dürfe man den Prloten nicht stören. Die Zukunft sei unbe kannt, und man müsse die Erklärungen des Füh re r s a b w a r t e n. Angebrachter sei es, mit gutem Willen die Tatsachen zu überblicken und über die Phasen des Dramas und die Zwischenspiele nachzudenken. Man stehe zwischen zwei Kriegen, demjenigen, der in Polen abgeschlossen sei, und jenem anderen, der sich im Westen noch nicht entfesselt habe. Die großen Armeen seien nock nicht aufeinandergeprallt. Dm Osten sei das Drama, soweit es die Operationen betreffe, beendet und die Polen könnten sich darüber klar werden, wie richtig die Ratschläge Roms gewesen seien, sich direkt mit Berlin zu verständigen. Während der „Popolo d'Jtalia" erklärt, daß sich der größte Teil der französischen Presse vorsichtig jeder Prog nose über den Besuch Cianos in Berlin enthalte, stellt der Corriere della Sera fest, daß die Reise des italienischen Außenministers nach Deutschland auch in Paris leb haftes Interesse finde, was allein schon aus den Riesenüberschriften der sranzösisschen Zeitungen zu ersehen sei. Niemand höre jetzt auf das Getöse der Kanonen an den beiden großen '.Festungslinien, sondern alles sei erwar tungsvoll gespannt aus die Dinge, die sich ankündigten.