 Reynauds Rede: „Eingeständnis der Niederlage". Mailand, 22. Mai. Die Rede Reynauds wird von der norditalienischen Presse als ein höchst dramatisches Ein geständnis der Niederlage angesehen und aus führlich wiedergegeben. Der Popolo d'Jtalia erklärt, nach elf Tagen eines chaoti schen und dramatischen Kampfes, in dem beide Parteien im Angriff und in der Verteidigung eine Erbitterung ohne gleichen zeigten, sei abzusehen, daß der erste Teil der gigan tischen Schlacht seinem Ende entgegengehe. In einer düsteren Stimmung habe Reynaud im Senat seine Rede gehalten, in der er erklärte, daß Frankreich in Ge fahr sei. Der Corriere della Sera schreibt, der französische Mini sterpräsident habe einen angsterfüllten Appell an die Franzosen gerichtet, Vertrauen in die Führung und in die Soldaten Frankreichs zu haben. Vielleicht Zum ersten Mal habe die Stimme Reynauds die Bestürzung verraten, in der er sich befindet. Märschall Petain und die anderen Minister hätten unbeweglich auf ihren Bänken gesessen und die Augen starr auf die Tribüne gerichtet. Die Verantwor tung für die Niederlage habe der Ministerpräsident auf das französische Oberkommando abgeschoben. Die Stampa weist auf die Worte Reynauds besonders hin, daß schwere Episoden militärischer UnVorbereitung und unglaubliche Irrtümer vorgekommen seien, die bestraft werden würden. Die GaZZetta del Popolo schreibt, die Rede habe einen tiefen Eindruck bei der Versammlung hinterlassen. Die Rundfunkübertragungen und die letzten Zeitungsausgaben hätten der französischen Öffentlichkeit ein Bild von der gegenwärtigen Lage gegeben.