 Der neue tschecho-slowakische Staatshaushalt. Prag, 4. November. Das Wirtschaftskomitee des Minister rats befaßt sich seit einigen Tagen mit dem Entwurf des Staatsvoranschlages für 1939, den Finanzminister Dr. Kalfus der Regierung Zugeleitet hat. Der Voranschlag soll in seinen Ausgaben um ein Drittel niedriger sein als das Budget für das Jahr 1938. Man glaubt, daß auch die Einnahmen um ein Drittel ge ringer sein werden. Formal ist der vom Finanzminister ausgearbeitete Budgetentwurf bereits dem Föderativstaat angepaßt. Er führt die gemeinsamen Ausgaben und die Ausgaben der einzelnen Länder gesondert an.