 Das Haus über dem Kopf abgerissen. Dauizig, 2. August. Bei dem Danziger Staatsangehörigen, Mühlenbesitzer Klemp in Gardschau bei Dirschau, erschien am Dienstagmittag eine Arbeiterkolonne, die gemäß einer Verfügung des Dirschauer Starosten, die vorgewiesen wurde, unverzüglich begann, dem Mühlenbesitzer das Haus über dem Kopf abzubrechen. Dieser unerhörte Vorfall hat folgende Vorgeschichte: Be reits am 10. Juni war bei Klemp eine polnische Baukom miffion gewesen, die sich flüchtig seine Wassermühle an sah. Am nächsten Tage erhielt Klemp eine Verfügung, wo nach er unverzüglich sein Wohnhaus abzureißen! habe, da es baufällig sei. Klemp erhob beim polnischen Innenministerium Ein spruch und wies dabei auf das Gutachten eines polnischen Bausachverständigen hin, nach dessen Urteil sich das Wohn haus in einwandfreiem Zustand hefinde. Die Folge dieses Einspruchs war eine zweite Verfügung, wonach Klemp neben dem Haus nun auch die Mühle abzureißen hatte. Auf einen Protest von Danziger Seite erklärte man pol nischerseits, die Maßnahme sei eine V e r g e I t u n g für das Abbrechen einer zusammenstürzenden Kate eines Danziger Staatsangehörigen polnischer Nationalität. Diese verwahrloste Kate war erst abgebrochen worden, nachdem man dem Besitzer mit monatelanger Geduld Gele genheit gegeben hatte, den ganze'n> JnstanZenweg in Bewe gung zu setzen. Der Abbruch war aber völlig rechtmäßig er folgt. Dieser Tatsache konnte sich die polnische Regierung dann auch nicht entziehen, so daß die Repressalie gegen Wemp eingestellt und diesem der Instanzenweg offen ge lassen wurde. Obwohl die Angelegenheit jetzt also nicht mehr zur Zu ständigkeit eines wild gewordenen Starosten gehört, hält es Polen für richtig, ohne irgend einen Rechtsgrund einem fremden Staatsangehörigen das Haus über dem Kopf abzu reißen. Die Maßnahme ist einwandfrei als ein W i 11kür - akt anzusprechen, dem, wie dieser Fall zeigt, die in Polen lebenden Ausländer schutzlos ausgeliefert sind!