 Adlerschild für Professor Neubauer. Berlin, 13. September. Der Führer und Reichs kanzler hat dem früheren Direktor der landwirtschaft lichen Untersüchungsstationen Bonn und Dresden, Pro fessor vr. vr. 11. e. Hugo Neubauer in Dresden-, aus Anlaß der Vollendung seines 70. Lebensjahres den Adler- Schild des Deutschen Reiches mit der Widmung: „Dem Bahnbrecher auf agrikülturchemischem Gebiet" verliehen. Im Auftrage des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft überreichte Ministerialdirektor Dr. Moritz ami 13. September 1938 in Bad Salzbrunn bei der Fest sitzung anläßlich des 50-jährigen Bestehens des Verbandes deutscher landwirschaftlicher Untersuchungsanstalten den Adler-Schild nebst Verleihungsurkunde an Professor Neubauer.