 Flandin für Neuwahlen. Paris, 8. November. Der Landesparteitag der „Demo kratischen Vereinigung" hat am Sonnabend seinen Abschluß gefunden. Flandin ergriff noch einmal das Wort, um die Hal tung seiner Partei gegenüber der Volksfrontregierung fest zulegen. Seine Partei, erklärte er, habe diese Regierung immer bekämpft und werde sie auch weiter bekämpfen. Flan din schloß sich dem Standpunkt des Radikalsozialisten Chau temps an, daß im Falle eines Sturzes Blums Neuwahlen ausgeschrieben werden müßten, und zwar ans der Grund lage der Verhältniswahl. Es sei aber nicht ausgeschlossen, daß die Flutwelle der Unzufriedenheit so früh einsetze, daß keine Zeit mehr zu verlieren sei. Er wünsche keine Volks frontregierung, weil sie ihre Anweisungen im Auslande hol. Einstimmig wurde eine Entschließung angenommen, in der das Ziel der Partei dargelegt wird, alle Franzosen „mit Ausnahme der Revolutionäre, die ihre Anweisungen aus dem Auslande bekommen", zu vereinigen. In der Schlußerklärung wird festgestellt, daß die Volks frontpolitik völlig versagt habe. Auf dem Schlußbankett faßte Flandin nochmals die während der Tagung zum Ausdruck gekommenen Gedanken gänge zusammen. Außenpolitisch bezeichnete Flandin es als Aufgabe Frank reichs, die Spaltung Europas in zwei feindliche Blocks zu verhindern. Die reichen Nationen dürften nicht über un ausgebeuteten Schätzen wachen. Andererseits aber dürften die armen Nationen das materielle Wohlergehen nicht mit Waffengewalt erzwingen wollen. Flandin hat im Anschluß an die Landestagung seiner Partei dem Jntransigeant erklärt, daß seine Parteifreunde zur Zusammenarbeitmitallenanderenpoli ti scheu Gruppen bereit seien, nur nicht mit den Kommunisten. Dies sei der einzige Punkt, der pro grammatisch die Demokratische Allianz von den Radikal sozialisten trenne, während im übrigen beide Gruppen von denselben Grundsätzen ausgingen. Da Flandin auf der Landestagung gesagt hatte, daß er mit dem Zusammenbruch des Volksfront-Versuchs rechne, dürsten diese Erklärungen im Jntransigeant als ein erster Fühler angesehen werden, den eine in der Opposition stehende einflußreiche Gruppe im Hinblick auf eine etwcnge neue Mehrheit ausstreckt.