 Die Gesandten Frankreichs und Englands bei Hodscha. Prag, 23. Mai. Ministerpräsident Hodscha hatte an: Dienstag vormittag mit dem französischen Gesandten eine Besprechung über aktuelle Fragen. Nachmittags stattete der englische Gesandte dem Ministerpräsidenten einen Besuch ab. Am Dienstag vormittag fand eine Sitzung des Aus schusses der politischen Minister unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten und unter Teilnahme des Ministers für auswärtige Angelegenheiten, Dr. Krofta, statt. Die Sitzung behandelte einige aktuelle administrative und inner politische Fragen und befaßte sich auch mit der internatio nalen Lage.