 Das Ausmaß der tschechischen Befestigungsanlagen. Wien, 27. Mai. lieber die tschechischen Befestigungs anlagen an der Grenze berichtet der nach Kittsee entsandte Sonderberichterstatter der Reichspost, man könne nun mehr feststellen, daß die Befestigungsanlagen einen Umfang angenommen hätten, der kaum noch zu überbieten sei. Im einzelnen führt der Berichterstatter aus: „Von der deutschen Reichsgrenze sieht man leicht Ge schützstände, deren Panzerkuppen nun enthüllt sind. Bei Kitt see beginnen die tschechischen Befestigungsanlagen in der nächsten Nähe der Grenze. Mit freiem Auge kann mau ein halbes Dutzend dieser Werke, die von einem großen Aufge bot von Soldaten besetzt sind, erkennen. „Der Haupt stütz Punkt scheint etwa 660 Meter westlich von der aus Kittsee gegen Preßburg führenden Straße gelegen zu sein. Schreitet man die Grenze in der Richtung auf dieses Werk ab, so kann man sich auf weniger als 260' Meter nähern und hier die Panzerkuppen und die Unterstände aus nächster Nähe deutlich wahrnehmen. In wenig pietätvoller Weise wurde dieser Stützpunkt mitten in einem Kriegerfriedhof errichtet, so daß das Panzerwerk links und rechts von Grabkreuzen umgeben ist. An seinem shuße steht eine Kapelle und dann beginnen wie der die Stacheldrahtverhaue, die sich in Richtung nach Berg hinziehen und der Reichsgrenze bis auf 20 m nahekommen." Wie sich der Berichterstatter persönlich überzeugen konnte, ist diesseits der Grenze weit und breit kein deut scher Soldat zu seh e n. Sogar die Zollhäuser sind nur von den dort regelmäßig diensttuenden zwei bis drei Be amten besetzt. „Die Stadt Preßbur g und auch der Brllckenkops sind voll von Militär. Da ein ständiges Kommen und Gehen herrscht, -ist nicht festzustellen, wieviel Jahrgänge eigentlich einberufen worden sind. Die Tschechen scheinen diesen Anlaß dazu benutzt zu haben, um durch die Aus hebung wahlberechtigter Versonen in den nichttschechischen Gebieten das Ergebnis der Gemeinde- Wahlen zu beeinflussen und zu oerfälschen."