 Schwedische Politiker in München. 25. März. Schwedische Reichstagsabgeordnete WMMänner Landwirtschaft und Industrie Schwedens trafen auf ihrer Studienreise durch Deutschland am Mitt woch in München ein. Reichsstatthalter General Ritter von Epp gab ihnen zu Ehren einen Empfang, zu dem auch maßgebende Vertreter von Partei, Staat, Wehrmacht, Landwirtschaft und In dustrie erschienen. In seiner Begrüßungsansprache wies der Reichsstatthalter auf die geschichtliche Verbindung zwischen Deutschland und Schweden hin. Den Dank der schwedischen Reiseteilnehmer brachte der ehemalige Sozialminister Strindlund zum Ausdruck. Gerade ihn als ehemaligen Sozialminister hätten die sozialen Schöpfungen des neuen Deutschlands interessiert. In den Einrichtungen der Mütterheime, des Winterhilfswerks und des Reichsarbeitsdienstes sei ihm das in Deutschland herr schende Streben nach gegenseitiger kameradschaftlicher Hilfe gezeigt worden. Er habe mit seinen Reisegefährten Ge legenheit gehabt, ebenso Gast einfacher deutscher Bürger zu sein, wie Gast eines ehemals regierenden Fürsten und Heute eines hohen Offiziers, der seinem Vaterlande in Krieg und Frieden gedient habe. Gerade dabei habe er gesehen, wie die sozialen Gegensätze in Deutschland überbrückt worden seien und wie sich auch die alte und die junge Generation gefunden hätten.