 Ruft für Schulgeldfreiheit. Hof, 23. April. Die Jubiläumsfeier und Arbeitstagung der zweitausend führenden Männer des NSLB. fand ihren Abschluß in einer Kundgebung, die die Erzieher Groß deutschlands mit der Bevölkerung der Stadt Hof vereinte. Vor 8000 Volksgenossen gaben Reichsminister Gauleiter R u st und der Reichswalter des NSLB., Gauleiter W ä ch t ler, der Erzieherschaft die Parole für die Zukunft. Reichsminister Ruft knüpfte seine Ausführungen an die großen Berliner Geschehen der letzten Tage und umriß in großen Zügen das politische Bild der Gegenwart. Die Nation, so führte der Reichsminister dann weiter aus, brauche eine breite Schicht von leistungs fähigen Menschen zum Bestehen des Existenzkampfes der Nation Diese könne nur auf dem Wege der Charak ter - und Begabung s a u s l e s e aus allen Menschen des Volkes gewonnen werden. Als Voraussetzungen dafür seien Schulgeldfreiheit und eine gesicherte Arbeit des Erzieherstandes notwendig. Die deutschen Erzieher seien in der Lage, auf Grund ihrer bisherigen Leistungen diese Aufgabe zu lösen. DerF üh rer hat dem NS.-Lehrerbuud für das ihn von Reichswalter Wächtler anläßlich der Zehnjahresfeier ge richtete Begrüßungstelegramm telegraphisch mit aufrichtigen Wünschen für die weitere Erziehungsarbeit gedankt.