 Die europäischen Rübenaubauer an Minister Darre. Goslar, 27. Mai. Bevor die ausländische Delegation, die an dem 12. Internationalen Kongreß der europäischen Rübenanbauer teilgenommen hatte, Deutschland wieder ver ließ, sandten ihre Mitglieder an Minister Darre folgendes Telegramm : „Am Schluß des 12. Internationalen Kongresses der europäischen Rübenanbauer entbieten wir im Namen der Delegierten der an dem Kongreß teilnehmenden Länder Eurer Exzellenz unsere ehrerbietigsten Grüße und geben gleichzeitig unserer größten Bewunderung Ausdruck über das Aufbauwerk, das unter Führung Eurer Exzellenz in der deutschen Landwirtschaft in den letzten Jahren zur Durchführung gekommen ist. Für die außerordentlich gast freundliche Aufnahme gestatten wir uns beim Abschied aus dem schönen Deutschland, unseren aufrichtigsten, tiefempfun denen Dank auszusprechen.