 Das japanische Außenamt zur Erklärung Wangtschingweis. Tokio, 9. Januar. Der Sprecher des japanischen Außen amtes stellte zu der zweiten Erklärung Wangtsching weis fest, Fürst Konoe habe in seiner damaligen Er klärung nur den Grundsatz der Gleichberechti gung zwischen den beiden Völkern herausstellen wollen und den japanischen Wunsch, alle zwischen Japan und China schwebenden Schwierigkeiten zu beseitigen, um den Aufbau einer Neuordnung in Ostasien zu ermöglichen. Konoe habe durchaus die Stimmung im japanischen Volk wiedergegeben. Was die Persönlichkeit Wangtschingweis anbelange, so genieße er das höchste Ansehen in Kreisen des jüngeren Chinas. Er habe nach Verlassen Tschungkings vollkommen unabhängig seine eigene Meinung wiedergegeben und sei nicht beeinflußt durch irgendwelche militärischen, politischen oder finanziellen Rücksichten. Gewisse Rückwirkungen in den Wangtschingwei nahestehenden Kreisen seien nicht aus geschlossen. In politischen Kreisen Tokios erklärt man, daß alle Be hauptungen einer Zusammenarbeit Japans mit , Wang tschingwei frei erfunden seien. Die japanische Presse beurteilt die neue Erklärung Wangtschingweis dahin, daß sich zwangsläufig die Gegen sätze zwischen dem kommunistischen oder kommunistisch in fizierten Flügel der Kuomintang und dem antikommunisti schen und friedensbereiten Flügel vertiefen müßten. Die Kommunisten bekämpften aufs schärfste die Anhänger der Friedenspolitik innerhalb der Kuomintang. Die Haltung Tschiangkaischeks gegenüber Wangtschingwei scheine zu beweisen, daß er mehr und mehr unter den Einfluß der Kommunisten gerate.- Demnach habe das Vorgehen Wangtschingweis eine neue Lage in China aufgezeigt, die das japanische Kabinett in seiner Absicht, die grundsätzlich festgelegte China-Politik Japaps fortzuführen, nur bestärken könne. U ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WUmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 