 Tie Mellon-Orgel der Freiburger Universität übergeben. Freiburg, 15. Februar. -Für den Neubau der abge brannten Aula der Universität Freiburg i. B. hatte, wie gemeldet, der amerikanische Lektor Dr. Matthew Taylor Mellon eine Orgel gestiftet. Diese Orgel wurde am Sonntag feierlich übergeben. Die Feier im neuen Kuppel saal der Universität, der auch der Senat beiwohnte, bildete zugleich eine Ehrung des Stifters, der damit erneut ein Bekenntnis zu Deutschland und seinem wissenschaftlichen und künstlerischen Schassen geben wollte. Der Rektor der Universität verkündete die Ernennung des Stifters zum Ehrensenator.