 „Informazione Diplomatica" kündigt numerus clausus an. Rom, 5. August. Die offiziöse Informazione Diploma tien veröffentlicht zur Ras senfrage eine bedeutsame Note in der es heißt: „In Wirklichkeit geht die Rassenlehre auf das Jahr 1919 zurück, wie man dokumentarisch nachweisen kann. Musso lini erklärte ausdrücklich im November 4924- — wir wie derholen 4921 auf dem in Rom abgehaltenen Parteikon greß: „Ich will, daß der Faschismus sich um das Rasse problem kümmert. Die Faschisten müssen sich um das Wohl der Rasse kümmern, mit der man Geschichte macht". „Wenn das Problem einige Jahre in der Schwebe ge blieben ist, so nur deshalb, weil andere Probleme erst ge löst werden mußten. „Aber die Eroberung des Imperiums hat die Probleme, die unter der allgemeinen Bezeichnung „Rasseprobleme" zusammengefaßt werden, an die allererste Stelle gerückt. „Andere Völker senden in die Gebiete ihrer Imperien wenige ausgewählte Beamte. Wir werden im Laufe der Zeit aus einer vitalen Notwendigkeit heraus nach Libyen und nach Ostafrika Millionen Menschen senden. „Um die katastrophale Plage der Mischlinge zu ver meiden, d. h. die Schaffung emer weder europäischen noch afrikanischen Bastardrasse, die zur Zersetzung und zur Auf lösung aufwiegeln wird, genügen die vom Faschismus ver kündeten und angewandten strengen Gesetze nicht. Es bedarf auch eines starken, stolzen, klaren, jederzeit wachsamen Rassebewu ß t s e i n s. „Wie in einer früheren Note der „Jnformazione Diplo matien" klar gesagt war und wie man heute wiederholt, hat die faschistische Regierung keinen besonderen Verfolgungs plan gegen die Juden als solche. Es handelt sich um etwas anderes. „Die in Italien selbst lebenden Juden belaufen sich nach der jüdischen Statistik, die jedoch durch eine demnächst durch zuführende Zählung kontrolliert werden muß, auf Das Verhältnis wäre also ein Jude auf IllW Italiener. „Es ist klar, daß von nun an die Beteiligung der Juden am Gesamtleben des Staates diesem Verhältnis angepaßt werden muß und wird. „Niemand wird dem faschistischen Staat dieses Recht ab streiten wollen, noch weniger aber die Juden, die, wie feierlich aus dem jüngsten Manifest der Rabbiner Italiens hervorgeht, jederzeit und überall die Apostel der unbe schränktesten, unduldsamsten und unbarmherzigsten und, von einem gewissen Standpunkt aus gesehen, bewundernswerten Rassenlehre gewesen sind. „Sie haben sich immer als Angehörige eines anderen Blutes und einer anderen Rasse betrachtet, sich selbst zum „auserwählten Volk" proklamiert und immer Beweise ihrer rassischen Solidarität über alle Grenzen hinweg gegeben. „In diesem Zusammenhang wollen wir nicht von der in den letzten Jahren des europäischen Lebens historisch nachgewiesenen Gleichartigkeit zwischen Judentum, Bolsche wismus und Freimaurerei reden. „Kein Zweifel also, daß die Zeit reif für ein italienisches Rassebewußtsein ist und man keinerlei Zweifel hegen kanm daß es durch die zusammenwirkende und entschlossene Ak tion aller Organe des Regimes geistiges Gut unseres Vol kes, Hauptgrundlage unseres Staates und Element der Sicherheit für unser Imperium werden wird."