 Ehrung verdienter Polizeiführer. Berlin, 28. Juli. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes dem Generalleutnant der Ord nungspolizei SS.-Brigadeführer Bracht beim Reichs fllhrer SS. und Chef der Deutschen Polizei im Hauptamt Ordnungspolizei in Anerkennung ihrer Verdienste das Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes in der I. Klasse perliehen. General der Polizei SS.-Obergruppenführer Da luege überreichte die Ehrenzeichen persönlich den beiden Mitarbeitern seines Amtes.