 Der Aufbau der Sozialversicherung. Berlin, 28. April. Tie im Reichsgesetzblatt erscheinende Vierzehnte Verordnung des Reichsarbeitsministers zum Aufbau der Sozialversicherung fuhrt bei den Landkran kenkassen und landwirtschaftlichen Be rn fsgenosse n s ch a f te n den Fllhrergrundsatz durch und trifft Bestimmungen über die Person des Leiters bei diesen Versicherungsträgern. Die Verordnung enthält weiter Vorschriften über Leiter und Beirat bei allen Trä gern der Reichsversicherung mit Ausnahme der Ersatzkassen der Krankenversicherung, für die bereits eine Sonderrege lung besteht. Der Leiter hat alljährlich einen Haushalts plan aufzustellen. Er bedarf nach Schluß jeden Geschäfts jahres der Entlastung. Um die Verantwortliche Mitarbeit des Beirats bei den Trägern der Reichsversicherung als Einrichtungen der Selbstverwaltung sicherzustellen, verpflichtet die Verord nung den Leiter, vor der Entscheidung über wichtige Ange legenheiten den Beirat zu hören. Der Beirat muß gehört werden vor Erlaß und Aenderung der Satzung und bei der Feststellung des Haushaltsplans. Der Beirat hat ferner die Jahresrechnung abzunehmen. Soweit er die Abnahme verweigert, entscheidet die Aufsichtsbehörde.