 Reichsminister Dr. Goebbels in Kärnten. Bad Gastein, 2V. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels, der am Dienstag, nicht, wie gemeldet, in Salzburg, fondern in Zell am See eintraf und dort von Gauleiter Rai ner empfangen wurde, verbrachte das Ende des Tages und den Mittwoch vormittag in Bad Gastein. Gegen 11 Uhr trat Dr. Goebbels dann die Reise über die Glocknerstraße nach Kärnten an. An der Kärntner Gau grenze, am Hochtor auf der Glocknerstraße, empfing der Gauleiter von Kärnten, Klausner, den Reichsminister, dem durch den Gau Salzburg Gauleiter Dr. Rainer das Geleit gegeben hatte.- Reichsminister Dr. Goebbels befindet sich in Begleitung von Staatssekretär Hanke.