 Die Bilanz des Seekrieges. Berlin, 17. Dezember. Auf Grund englischer Teilge ständnisse und übereinstimülellder Berichte in der neutralen Presse sind in der Zweiten Dezemberwoche (8. —14. Dezember) in den englischen Gewässern wenigstens 32 englische oder neu trale Handelsschiffe mit einer Gesamttownage von 119 324 Tonnen zu Grunde gegangen. Darunter befinden sich 24 englische Dampfer mit einer Gesamttonnage von 97 771 Tonnen und 8 neutrale Schiffe mit zusammen 21553 Tonnen. Dazu kommt eine Reihe weiterer Schiffe mit „unbekann tem Namen", die entweder Minen zum Opfer fielen oder durch „Zusammenstöße", „Feuer", „Riffe" und „Sandbänke" zerstört wurden. Ferner wurde in der zweiten Dezemberwoche der Unter gang von drei englischen Zerstörern mit einer Gesamtton nage von 4085 Tonnen zugestanden. Da in der ersten Dezemberwoche der Untergang von wenigstens 121727 Tonnen (Handelsschiffe) bekannt wurde, betragen die Verluste in beiden Dezemberwochen wenigstens 241 051 Tonnen, ohne Einrechnung der Zerstö rer. Damit nähert sich die Windestziffer der seit Kriegsbe ginn im Zusammenhang mit der englischen Handelsschif fahrt gesunkenen Dampfer einer Million, zumal in der Zeit von Kriegsbeginn bis 29. November wie bereits mitgeteilt der Untergang von mindestens 735 768 Tonnen sicher war. Einschließlich der von London vor einigen Tagen zuge gebenen Verluste der englischen Kriegsflotte in Höhe von 74 045 Tonnen die wirklichen Verluste sind zweifellos höher beläuft sich der verloren gegangene Schiffsraum der englischen Kriegsflotte und der Handels-, schiffahrt von und nach englischen Häfen bis 14. Dezember auf wenigstens 1050 864 Tonnen.