 Nachruf Dr. Leys für Dr. Wagner. Berlin, 25. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley veröffentlicht folgenden Nachruf für den verstorbenen Haupt dienstleiter Dr. Wagner: „Soeben erreicht mich auf meiner Dienstreise in Italien d'e Nachricht vom Tode unseres langjährigen treuen Kame raden, des Reichsärztefiihrers und Leiters des Hauptamtes für Bolksgesundheit, Parteigenossen Dr. med. Gerhard Wagner. „Das Hinscheiden dieses großen Menschen und in der Gesundheitsführung des Dritten Reiches zielbewußten ärzt lichen Vorkämpfers bedeutet auch für mich einen um so schwereren Verlust, als ich in den besonders wichtigen Auf gaben im Parteigenossen Dr. med. Gerhard Wagner einen entschlossenen und kühnen Weggenossen gefunden hatte. In der Alten Garde des Führers gehörte er zu den Treuesten. Der Abschied von ihm ist schwer. Dr. Robert Ley."