 Die russische Wirtschaftsdelegation in Berlin. Berlin, 26. Oktober. Am Donnerstagabend traf unter Führung des Volkskommissars Tewoßjani und in Be gleitung von General der Artillerie Sawtschenko die sowjetrussische Wirtschaftsdelegation in Berlin ein. Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbeutrop, wurde die Delegation aus dem Bahn hof Friedrichstraße von Staatssekretär Keppler empfan gen, der mit Botschafter Ritter, Generalkonsul vonLuck wald und den Legationsräten Mackeben und von Stengracht erschienen war. Ferner waren der Stadtkommandant von Verlin, Ge neralleutnant Seifert, in Vertretung des Chefs des Wirtschaftsstabes des Armeeoberkommandos Oberst Becker und Major von Wevell anwesend. Die Wirtschast war. durch namhafte Persönlichkeiten von Industrie und Handel vertreten. Von fowjetrussischer Seite waren zur Begrüßung der sowjetrussische Botschafter in Berlin, Schkwarzew, mit sämtlichen Mitgliedern! der Botschaft erschienen. Nach der Begrüßung begaben sich die Mitglieder der Delegation vom Bahnhos Friedrichstraße zum Hotel Adlon, wo sie während ihres Aufenthaltes in Berlin wohnen werden. Die russische Delegation war von der Grenze ab durch einen Vertreter des Auswärtigen Amtes begleitet worden. Sie traf am Mittwochabend in Königsberg ein, wo sie vom Oberbürgermeister der Stadt, Dr. Will, begrüßt wurde, und. setzte die Reise am Donnerstagmorgen mit dem fahrplanmäßigen Zug nach Berlin fort. Ein Teil der Delegation, unter Führung des Stellver tretenden Volkskommissars Korobow, trifft auf dem selben Wege voraussichtlich am Freitagabend in Berlin ein. Die Kommission wird mehrere Wochen in Deutschland bleiben, um die Fühlung mit verschiedenen Zweigen der deutschen Industrie aufzunehmen und einige für die Liefe rung nach Rußland in Frage kommende Werke sowie deutsche soziale Einrichtungen zu besuchen.