 „Schaffendes Volk" ein großer Erfolg. Düsseldorf, 17. Oktober. Sonntagnacht findet die große Düsseldorfer Reichsausstellung „Schaffendes Volk" ihr Ende, nachdem sie mehr als 6 Monate Düsseldorfs Leben be herrschte. Der Direktor der Ausstellung, Dr. Maiwald, gab aus diesem Anlaß einige vorläufige Zahlen bekannt, die ein Bild des großen Erfolges der Ausstellung boten. Die Gesa mtb ej uch erzähl beträgt demnach bis zur Stunde 6,9 Millionen. Es wurden bisher 5,6 Millio nen RM Gesamteinnahmen aus Eintrittskarten er zielt. Darüber hinaus sind 3 Millionen RM aus Einnah men aus Platzmieten und Wirtschaftsbetrieben zu ver zeichnen Von Rekordzahlen während der Ausstellungszeit kann auch der Verkehr berichten. Die Reichsbahn in Düssel dorf stellte gegenüber dem Vorjahre eine Verkehrszunahme um 96 v. H. fest, die Straßenbahnen eine Steigerung von 25 v. H. Die Gesamtzahl der Uebernachtungen wird in den Ausstellungsmonaten bis einschließlich September mit rund 523 600 angegeben. Während der Ausstellungsmonate von Mai bis ein schließlich September übernachteten 13 695 Ausländer in Düsseldorf. Nicht erfaßt worden sind die Zahlreichen größeren ausländischen Reisegesellschaften und Einzelreisen den, die besonders aus den benachbarten Ländern Hol land und Belgien, aber auch aus England und Frankreich die Ausstellung besuchten und am gleichen Tage wieder abreisten. Insgesamt wird von sachverstän diger Seite der Ausländerbesuch auf 250 000 bis 300 000 geschätzt. Während der Ausstellung fanden 250 Tagungen und Kongresse in Düsseldorf statt. Es wurden 8000 Führungen in 22 Sprachen durchgeführt, denen sich 212500 Personen unterstellten. Neben dem großen Erfolg für Düsseldorf hat die Aus stellung der deutschen Sache dadurch gedient, daß sie Auf klärung auf breitester Basis für Erzeugung, Anwendung und Verbrauch der neuen Werkstoffe und somit für die praktische Durchführung des Vierjahresplanes schuf.