 Militärgerichte in Atalienisch-Ostafrika aufgehoben. Rom, 14. März. Die vollkommene Befriedung und Nor malisierung! der Verhältnisse in Jtalienisch-Ostafrika, die be reits durch die vor einigen Tagen erfolgte Freilassung von 900 wegen politischer Vergehen in Schutzhaft befindlichen Eingeborenen zum Ausdruck kam, findet eine neue Bestäti gung durch einen Erlaß des Vizekönigs von Aethiopien, Herz og'vonA o st a. Danach 'sind im gesamten Gebiet von Jtalienisch-Ostafrika sämtliche Militärgerichte aufge hoben und ihre Befugnisse den ordentlichen Gerichten über tragen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 