 Amtseinführung eines neuen Landesfinanzamtspräsidenten. Nürnberg, 1. Oktober. Am Donnerstag vormittag fand im großen Saal des Landesfinanzamtes Nürnberg die Einführung des neuen Präsidenten des Landesfinanzamtes, Maaß, durch den Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, statt. Zu der Feier hatten sich zahl reiche Ehrengäste eingefunden darunter der bayerische Ministerpräsident Siebert. Der Reichsfinanzminister wies in einer Ansprache dar auf hin, daß gerade von Nürnberg in Vergangenheit und Gegenwart Ströme der Kraft in das deutsche Volk aus gegangen seien und hier die Reichsparteitage ein unver geßliches Bild der Einheit von Partei und Staat gezeigt hätten. „Der Parteitag in Nürnberg", so fuhr Graf Schwerin- Krosigk fort, „hat uns auch ein leuchtendes Bild gegeben von den in Deutschland in den letzten drei Jahren voll brachten großen Taten, und wir Angehörigen der Finanz verwaltung wollen stolz darauf sein, daß wir an diesem Werk zu unserem bescheidenen Teil haben mithelfen dürfen. Gilt es doch für uns, unter möglichster Schonung der Volks wirtschaft die für die Aufgaben des Staates erforderlichen Mittel herbeizuschaffen." Wenn stärkste Energie notwendig sei, um die erforderlichen Mittel zu bekommen, so müsse mit dieser Energie gleichzeitig wirtschaftliches Verständnis und soziale Gerechtigkeit verbunden sein. Erst dieses Zusammen wirken von Energie, wirtschaftlichem Verständnis und sozialer Gerechtigkeit machten den guten Finanzbeamten aus.' Nachdem die Minister die dienstlichen Aufgaben des neuen Präsidenten umrissen hatte, stellte er ihm seine zweite große Aufgabe vor Augen: die ihm unterstellten Beamten zu einem einhietlichen, in nationalsozialistischer Gesinnung wurzelnden Beamtenkörper zusammenzuführen. Mit dem Wunsche, daß seine Arbeit erfolgreich für Volk und Vater land sein möge, führte der Minister dann den neuen Lan desfinanzamtspräsidenten in sein Amt ein. Dann sprach Ministerpräsident Siebert, der dem neuen Präsidenten die herzlichen Glückwünsche der bayerischen Landesregierung überbrachte und ihn bat, sich ebenso wie sein Vorgänger der ihm anvertrauten bayerischen finan ziellen Angelegenheiten anzunehmen. Der Ministerpräsi dent sprach dann dem Reichsfinanzminister den Dank für die verständnisvolle Würdigung aus, die er den bayerischen Finanzen seit seiner Amtstätigkeit entgegengebracht habe. Namens des Hauptamts für Beamte sowie der Reichs finanzbeamten sprach der stellv. Stellenleiter Stubenranch- Berlin dem neuen Präsidenten die Glückwünsche aus. Landesfinanzamtsdirektor Mohr begrüßte den Präsidenten im Namen der gesamten Gefolgschaft des Landesfinanz amts in seinem neuen Amtsbereich. Als letzter Redner sprach Präsident Maaß. Er sei stolz darauf, so sagte er, heute die vom Führer unterschriebene Ernennungsurkunde erhalten zu haben, die ihn zum Prä sidenten des Landesfinanzamtsbezirkes unseres Vaterlandes mache, der zwei Gaue der NSDAP, umfasse, in denen von Anfang an die tapfersten Anhänger des Führers für seine Idee gewirkt hätten. Eine derartige Auszeichnung ver pflichte ihn zur Einsetzung seiner ganzen Kraft. Dem Ministerpräsidenten Siebert verpflichtete sich der neue Prä sident zu fürsorglicher Betreuung der bayerischen Aufgaben. Seine Rede klang aus in einem Sieg-Heil auf den Führer. Die nationalen Lieder beschlossen den Festakt.