 Rumänien wird auch weiter strenge Neutralität wahren. Rom, 18. September. Die Agenzia Stefani veröffent licht folgende Bukärester Meldung: „Das Präsidium des Ministerrats teilt mit: Die besonde ren Bedingungen, unter denen sich die Ereignisse in Polen im Laufe des 17. September vollzogen haben, aber auch der Umstand, daß die polnische Regierung bei der rumänischen Regierung Gastfreundschaft gefordert hat, haben Rumä nien dazu veranlaßt, auch in Zukunft eine Haltung strenger Neutralität gegenüber den zurzeit Krieg führenden zu bewahren. Die Regierung wird weiterhin mit vollkommenem Patriotismus über die Sicherheit und die Verteidigung der Grenzen des Landes Wachens."