 Die englisch-französische Note an Italien. London, 9. Oktober. Der Wortlaut der letzten englisch-französischen Note an die ita lienische Regierung wird nunmehr veröffentlicht. In der Note heißt es: Die Regierungen Frankreichs und Großbritanniens haben mit Freuden festgestellt, daß als Ergebnis der Be sprechungen, die in Paris zwischen den Flottensachverstän digen stattgefunden haben, es nunmehr möglich war, die Abänderung des in N y o n unterzeichneten Abkommens dahin zu erwägen, daß die Teilnahme Italiens bei der Durch führung des Abkommens gesichert werden kann. Die beiden Regierungen hasten darüber hinaus mit Be friedigung die Versicherungen Zur Kenntnis genommen, die Graf Ei an o dem britischen Geschäftsträger in Rom ge geben hat und demzufolge gegenwärtig nicht die Absicht be stände, die Entsendung weiterer Freiwilliger nach Spanien Zu gestatten. Sie haben ebenso Kenntnis genommen von der Erklärung, die der italienische Vertreter in Genf Mr. Delbos gegeben hat, wonach Italien nicht die Ab sicht hat, auch nur die geringste Aenderung am territorialen Status von Spanien vorzu nehmen; daß es keine Absichten auf die balearischen Inseln hat und daß die Integrität des kontinentalen Gebietes und des Jnselgebietes Spaniens auf das strikteste geachtet wer den würde. Ihrerseits erneuern die beiden Regierungen gern die gleichen Zusicherungen gegenüber der italienischen Regie rung. Sie wünschen weiter zu erklären, daß sie sich ver pflichtet fühlen, die politische Unabhängigkeit Spaniens zu respektieren. Die Negierungen Frankreichs und des Vereinigten Königreiches wünschen ernstlich, daß der Bürgerkrieg in Spanien aufhören soll, eine Ursache internationaler Be unruhigung und Verdächtigung zu sein und daß in diesem Teil Europas sich Zustände entwickeln sollen, welche es ge statten, anderswo Fortschritte zur allgemeinen Befriedung zu machen. Aber sie sind überzeugt, daß keine beträchtliche Verbesserung der Lage Zu erzielen ist, solange nicht wei tere Maßnahmen durchgeführt werden, um die Politik der Nichteinmischung durch die Zurückziehung der nichtspanischen Kampfteilnehmer wirksam zu gestalten. Solange eine große Anzahl von Ausländern auf beiden Seiten Hilfsdienste leistet, ist die Gefahr schwerer internationaler Störungen vorhanden und wird unvermeid lich die Tendenz aufweisen, sich zu verstärken, wenn nicht zumindest eine wesentliche Anzahl zurückgezogen wird. Der Londoner Ausschuß hat sich selbstverständlich mit diesem Programm bereits befaßt. Aber die Schwierigkeiten, auf die er gestoßen ist, haben praktisch seine Aktion ge lähmt, und es scheint, daß ein vorausgehendes Überein kommen zwischen den drei Mächten notwendig ist, um die Schwierigkeiten zu überwinden. Die Anficht der beiden Regierungen besteht darin,, daß die Ausarbeitung eines solchen Abkommens ein wesentliches Element der freien und freundschaftlichen Besprechungen bil den sollte, zu welchem sie die italienische Regierung einladen. So sehr auch die französische und die englische Regierung wünschen, die Verpflichtungen aufrechtzuerhalten, die sie im Ergebnis der internationalen Übereinkommen über die Ver sorgung mit Waffen und Mannschaften Spaniens einge gangen sind, können sie sich doch nicht die Schwierigkeiten verhehlen, diese Bedingungen aufrechtzuerhalten, wenn nicht Schritte ergriffen werden, die die Politik der Nichtein mischung tatsächlich effektiv gestalteten. Indem sie dieses Ziel ins Auge fassen, geben sitch die französische Regierung und die Regierung Großbritanniens die Ehre, die italienische Regierung einzuladen, sich mit ihnen zu Besprechungen zu vereinigen mit dem Ziel, wenn möglich ein Übereinkommen über Maßnahmen zu erzielen, welche diese Politik in die Tat umsetzen sollen. Ihrer Ansicht nach würde ein solches Übereinkommen nicht nur ein wichtiger Beitrag für die Besserung der politischen Lage sein, sondern, sobald einmal die Zurückziehung der Ausländer durchgeführt worden ist, würde die Frage der Zugestehung gewisser bedingter Rechte als Kriegführende an die beiden Parteien in Spanien lösbar werden. Die beiden Regierungen geben sich der ernsten Hoffnung hin, daß diese Besprechungen, auf die sie den größten Wert legen, sobald als möglrch stattflnden.