 Zum Schanzen gepreßt. Wallern, 4. Oktober. Die größte Schmach, die den zu rückgebliebenen sudetendeutschen Männern nach der tschechi schen Mobilisierung zustoßen konnte, bedeutete es, zum Schanzen an den Befestigungsanlagen der Moldaulinie ge preßt zu werden, die in fieberhafter Eile von den Tschechen vervollständigt wurden. Sie mußten u. a. Betonarbeiten für tschechische Maschinengewehrnester ausführen und ganze Waldstücke vor den ausgebauten Bunkern abholzen, um die Schußlinie freizulegen. An unserem Tische sitzt einer, dem die furchtbaren seeli schen Qualen dieser Tage im Gesicht geschrieben stehen. Einst Student mit voller Reife, hat er vergeblich versucht, im tschechischen Staat Arbeit und Brot zu finden. Er griff zur Handarbeit. Aber auch das ging nur kurze Zeit. Er wurde arbeitslos und mußte sich von den Eltern ernähren lassen. Dann wurde er zum tschechischen Militärdienst ein gezogen. Mit dem Wehrpaßvermerk entlassen, sollte er im Falle einer Mobilisierung in einer seinen Fähigkeiten entsprechenden Stellung verwendet werden. Als nun am 24. September der Mobilmachungsbefehl kam, war sein erster Gedanke: ausreißen! Er flüchtete noch am selben Tage in die Wälder seiner Heimat und reihte sich ein in die „Grüne Armee",- wie sie von den Tschechen ge nannt wird. Von seinem Vater erhielt er in den nächsten Tagen Nachricht, daß Wohl infolge seiner Wehrpaßnotiz noch kein Stellungsbefehl eingetroffen sei, er könne also einstweilen wieder nach Hause kommen. Kaum war er wieder daheim, als die Staatspolizei ihn entdeckte, der seine Flucht in die Wälder nicht verborgen geblieben war. Er wurde zum Schanzen bestimmt; wahrscheinlich war das die „besondere Verwendung", die man ihm als Deutschen zum Lohn für seine militärische Befähigung ausersehen hatte. Unter schweren Gewaltdrohungen wurde er mit anderen Unglück seligen zur Arbeit angetrieben. Der Kommandeur dieses Abschnittes galt allgemein als ein wahrer Teufel in Menschengestalt. Er war ein Sowjetrusse mit tatarischem Gesichtsausdruck, der die tschechische Sprache nur mangelhaft beherrschte. Die Zeit verging qualvoll langsam unter Beschimpfungen und unter den antreibenden Kolbenstößen der tschechischen Aufseher. Gegen Abend dieses einen fürchterlichen Tages zwangs weiser Schanzarbeit gelang es dem Deutschen, zu flüchten. Er entkam in die Wälder und fand auch bald zu den Kame raden der „Grünen Armee", die ja gleich ihm lieber Tag und Nacht im Walde hausten, um sich nicht gegen ihr eigenes Volk mißbrauchen zu lassen. Es sitzen noch einige am Tisch, denen es ähnlich erging, sie finden vor Ingrimm und Entrüstung kaum noch Worte der Bestätigung. „Wir haben geweint, als man uns mit brutalster Gewalt zwang, die Betonklötze aufzumauern mit den Schußöffnungen gegen Deutschland", sagt einer. Viele haben noch am Samstag, also am Tage des Einrückens der deutschen Truppen, an den Berghängen rechts der Moldau schanzen müssen. Erst der Abzug der Tschechen machte sie frei.