 Deutscher Orden für Ausländer. Berlin, 1. Mai. Der Führerund Reichskanzler hat zur Ehrung ausländischer Staatsangehöriger durch das Deutsche Reich durch Verordnung vom heutigen Tage den „Verdienstorden vom Deutschen Adler" gestiftet. Diese Auszeichnung soll nach der vom Führer und Reichskanzler gleichzeitig mit der Verordnung erlassenen Satzung des Ordens ausländischen Staatsangehörigen, die sich um das Deutsche Reich verdient gemacht haben, auf Vorschlag des Reichsministers des Auswärtigen vom Füh rer und Reichskanzler verliehen werden. Der Orden ist in 5 Gruppen eingeteilt, die als „Groß kreuz des Ordens vom Deutschen Adler", „Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern", „Verdienst kreuz erster Stufe", „Verdienstkreuz zweiter Stufe" und „Ver dienstkreuz dritter Stufe" bezeichnet sind. Zu diesen Orden tritt noch eine „Deutsche Verdienstmedaille", die zur Ehrung ausländischer Staatsangehöriger für verdienstliche Leistun gen bestimmt ist. Das in allen Abstufungen des Verdienstordens wieder kehrende Ordens zeichen ist ein achtspitziges, weiß emailliertes golden gefaßtes Kreuz, in dessen Winkeln je ein goldener deutscher Adler mit gesenkten Flügeln auf einem das Hakenkreuz umschließenden Eichenkranz steht; das Band des Ordens ist rot mit weiß-schwarz-wejßem Saum. Gebiet Vorbildliches geleistet hätten und die sich bewußt seien, welche hervorragende Rolle der Jugenderziehung eines Volkes im Leben eines Staates zukomme. Andere Länder seien auf dem besten Wege, diesem Beispiel zu folgen. Wenn man in dem gleichen Geiste an die Lösung politischer Probleme heranginge, würde das die Welt von drückenden Lasten und Sorgen befreien. Im Anschluß an seine Rede brachte der italienische Jugendführer mit seinen Offizieren ein Heil auf den Füh rer des neuen Deutschland, Adolf Hitler, und seine Jugendbewegung aus. Das Großkreuz wird an einem breiten, von dey rechten Schulter zur linken Hüfte führenden Bande tragen; zu demselben gehört ein silberner achteckiger Brust-- stern, der mit dem Ordenszeichen belegt ist und an linken Seite getragen wird. Das Verdienst kreuz mit dem Stern besteht aus dem am Halse zu tragenden Ordenszeichen und einem! silbernen sechseckigen Bruststern, das Verdien st k r e u z erster Stufe aus dem am Halse zu tragenden Ordens zeichen. Als Verdien st kreuz zweiter Stufe wird das Ordenszeichen ohne Band (Ansteckkreuz) an der linken Vrustseite, als Verd i e n stk re u z dritter Stufe am Band an der linken Brustseite getragen. Die Verdienstmedaille ist silbern, rund und trägt auf der Vorderseite die Abbildung des Ordenskreuzes. Die Satzung des Ordens bestimmt, daß der Reichs-' minister des Auswärtigen bei außenpolitischen Anlässen das Großkreuz des Ordens trägt. Aus dem Inhalt der Satzung, die ebenso wie die Verordnung im Reichsgesetz blatt veröffentlicht ist, ist ferner zu erwähnen, daß die Or denszeichen beim Ableben des Inhabers den Erben als An denken verbleiben. Ordenskanzlei ist die Präsidikalkanzlei. Die Ordenszeichen sind nach Entwürfen des Professors Richard Klein-München angefertigt.