 Die Gegensätze in England. London, 14. Oktober. England zeigt seit dem Münchener Abkommen die schreiendsten Gegensätze der politischen Beur teilung. Verständigungsbereitschaft und übelste Kriegshetze kommen Tag für Tag zu Wort, und man kann nicht absehen, wann endlich Vernunft und Einsicht die Oberhand ge winnen. Im Daily Expreß läßt sich am Freitag wieder die ruhige Stimme des Weltersahrenen Lord Beaverbrook ver nehmen. Er wendet sich gegen das ängstliche Gerede, Eng land stehe vor neuen Gefahren. „Ist es die Angst vor Deutschland?" fragt Lord Beaverbrook. England brauchte keinerlei Streitigkeiten mit Deutschland zu haben. Es gebe keinen Grund für einen deutschen Angriff auf England und selbst auf lange Sicht keine Möglichkeit dazu. „Ist es die absurde Geschichte, daß Hongkong in japa nische Hände fallen könnte?" fragt Lord Beaverbrook wei ter. Tae Japaner suchen keine Schwierigkeiten. Sie haben bereits genug. „Verursacht Palästina diesen Kummer?" fragt Be averbrook schließlich. England kann hier seine Verpflich tungen aufgeben und seiner Verantwortung ein Ende machen, wenn es das Palästina-Mandat der Genfer Liga zurückgibt. Denn Palästina ist kein Teil des britischen Empire. „Hütet Euer eigenes Empire", so schließt Lord Beaverbrook, „das ist der Weg zum Frieden." Von der Gegenseite der Kriegshetzer sei angeführt Sir Norman Angel, der am Donnerstagabend in Cambridge sprach und über dessen seltsame Ergüsse das Labour-Blatt Daily Herald berichtet. Norman Angel bringt es selbst in diesen Tagen fertig, für ein Zusammengehen der Westmächte mit der Sowjetunion zu plädieren. Er schlägt vor, man solle nichchauf eine Krisis warten, ehe man mit Sowjetruß land zusammenarbeite. Wichtig seien nur die Bajonette, die man bekomme.