 Major Attlee wirbt für die Sühnemaßnahmen. London, 8. Mai. In Kreisen der Regierungsopposition wird der Pariser Wochenend-Besprechung des Führers der englischen Arbeiterpartei, Major Attlee, mit dem Führer der französischen Sozialisten, Leon Blum, große Bedeu tung beigemessen. Man erklärt, Attlee werde alles ver suchen, um Leon Blum, der allgemin als der kommende französische Ministerpräsident angesehen wird, zu veran lassen, auf einer Beibehaltung der Sühnemaßnahmen gegen Italien zu bestehen. Unter umgekehrten Vorzeichen wird die Reise Lord Wintertons stehen, der sich ebenfalls während des Wochen endes nach Paris begibt, wo er mit Persönlichkeiten der französischen Rechtsparteien und voraussichtlich auch mit Außenminister Flandin zusammentreffen wird. Lord Win terton gehört zu der Gruppe um Sir Austen Chamberlain, die sich bekanntlich für eine Aufhebung der Sühnemaßnah men mit allem Nachdruck einsetzt.