 Aufsehen in London über die Ausbootung Litwinows. London, 4. Mai. Der Rücktritt oder die Ausbootung Litwinow-Finkelsteins ist die große Sensation tür die Blätter. Sämtliche Zeitungen geben in irgend einer Weise Zu verstehen, daß, wenn auch keine amtliche Erklärung erfolgt sei, man doch annehmen könne, der Rücktritt Litwi nows stehe mit den augenblicklichen Verhandlungen zwischen England, Frankreich und Sowjetrußlands in Zusammen hang. Litwinow wird von den Londoner Blättern als der Mann der „kollektiven Sicherheit" und des „unteilbaren Friedens" hingestellt, ja sogar als der Vater des Gedankens der neu geplanten Tripelallianz. Man befürchtet jetzt, daß der Lauf der Verhandlungen durch den Rücktritt Litwinow- Finkelsteins stark, wenn nicht entscheidend beeinflußt wird. Die Nachricht hat in London wieeineßombe einge schlagen. So meldet der diplomatische Korrespondent des Daily Herald, im Foreign Office habe man nicht das ge ringste geahnt und den ersten Nachrichten über den Rück tritt Litwinow-Finkelsteins einfach nicht geglaubt. Der diplomatische Korrespondent der Times betont, wie auffallend es sei, daß der Rücktritt mitten in die Verhand lungen mit England und Frankreich hineinplatze, beeilt sich aber zu erklären, daß man von einem Umschwung der .sow jetrussischen Außenpolitik noch nicht sprechen könne. Daily Telegraph meldet aus Paris, in amtlichen Kreisen sei man sehr besorgt, denn Litwinow-Finkelstein sei für eine Tripelallianz gewesen, während Molotow genau die ent gegengesetzte Linie vertrete. News Chronicle meint, man könne den Rücktritt Litwi now-Finkelsteins nur in Zusammenhang bringen mit seinem Vorschlage einer Tripelallianz. Aus ben Schilderungen der Presse über die Verhand lungen mit der Sowjetunion geht immer deutlicher hervor, daß man englischerseits anscheinend nicht gewillt war, auf Litwinow-Finkelsteins Pläne einzugehen. So erklärt der diplomatische Korrespondent der Times, die Sowjetregie rung habe bisher auf ihrem Glauben an die kollektive Sicherheit bestanden, und Zwar auf möglichst weiter Basis; die britische Regierung hingegen zögere auf derartig um fassende Pläne einzugehen, weil sie nämlich, wie aus den weiteren Ausführungen des Verfassers hervorgeht, befürch tet, durch eine allzu einseitige Bindung an Sowjetrußland in ihrer übrigen Paktpolitik behindert zu werden. Im Leitartikel sagt die „Times", bei den Verhandlun gen mit der Sowjetunion drehe es sich darum, in welche Form das Abkommen gebracht werden solle, und ob nach dem Rücktritt Litwinow-Finkelsteins die Sowjetregierung auch weiterhin bereit sei, die Beratungen auf der gleichen Linie fortzusetzen. Es erscheine nicht wünschenswert, daß es zu einer Tripelallianz komme, die im Endergebnis Europa in zwei feindliche bewaffnete Lager teilen würde, was wie 1914 nur mit einer bewaffneten Auseinandersetzung enden könnte. Es gebe antikommunistische Länder, mit denen England keine Art von Streit hege. Die „Times" gesteht in diesem Zusammenhang ein, daß nur die Furcht, „sich Feinde aus ideologischen Gründen zu machen", England davon zurückgehalten habe, Litwinow- Finkelsteins Plänen onhe Einschränkung zuzustimmen. Eine glatte Allianz mit Sowjetrußland könnte „andere Verhand lungen und Annäherungen" hindern, die Einfluß auf „Wiederherstellung der Vernunft und Freundschaft in der Welt" haben könnten.