 Der Muttertag in Leonding. Leonding, 16. Mai. Die NS.-Fra'uenschaft des Gaues Oberösterreich legte am Muttertage am Grabe der Eltern des Führers einen Prachtvollen Kranz nieder. Vor mittags erwartete die NS.-Frauenschast von Leonding die NS.-Frauenschast des Gaues Oberösterreich am Ortsein gang. Die beiden Frauenschaften zogen durch ein dichtes Spalier der Abordnungen der Bewegung, die auf dem Wege Mm Friedhof von Leonding Aufstellung genommen hatten, zum Grabe der Eltern des Führers, wo einer einfachen Feier die Kranzniederlegung folgte. Später begab sich HJ. und BdM. aus den Friedhof, die gleichfalls das Grab der Eltern des Führers'mit einem Kranz schmückten. Der Besuch am Grabe der Eltern des Führers war in den Vormittagsstunden des Muttertages bereits sehr lebhaft. Nachmittags waren es vorwiegend reichsdeutsche Kraft fahrer, die nach Leonding kamen, um das Grab der Eltern des Führers zu besuchen.