 Tie Beziehungen zwischen Belgrad und Rom. Belgrad, 28. Okotber. Die hiesigen Blätter stellen in großer Aufmachung fest, daß in der italienischen Presse in den letzten Tagen ein besonders freundschaftlicher Ton gegenüber Jugoslawien zu verzeichnen ist. In diesem Zu sammenhang werden von der Belgrader Presse eine Reib«? von italienischen Pressestimmen zitiert, in denen auf die Ge meinsamkeit der Interessen Italiens und Jugoslawiens hin gewiesen wird. Besondere Aufmerksamkeit finden in diesem Zusammen hang die Ausführungen von Virginio Gay da im Gior nale d'ltalia, in denen mit Bezug auf die Erklärungen des jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadino - witsch anläßlich des Abschlusses des jugoslawisch-italie nischen Handelsabkommens darauf hingewiesen wird, daß sich die Voraussetzungen für eine weitgehende Verständigung zwischen Italien und Jugoslawien abzuzeichnen begönnen. Ebenso wird von der hiesigen Presse ein Artikel des Her ausgebers des Triester Piccolo, Alessi, beachtet, der aus politischen und wirtschaftlichen Gründen für eine italienisch jugoslawische Zusammenarbeit eintritt.