 Großfeuer auf einer belgischen Zeche. Brüssel, 8. Februar. In der Kohlenzeche „Parent" bei Marchiennes im Kohlenbecken von Charterst brach in den frühen Morgenstunden des Donnerstag eine große Feuers brunst aus. Bisher wurden 25 Tote und fünf Schwerver letzte gezählt. Man glaubt, daß die Ursache des Unglücks auf das Warmlaufen eines elektrischen Motors zurückzuführen ist, von dem Funken absprangen. Der Brand hat keine Kohlenstaubexplosion hervorgerufen; die Bergleute haben den Tod durch Rauchvergiftung gefunden.