 Die Schwierigkeiten im englischen Schiffsbau. Amsterdam, 22. Dezember. Mit den Schwierigkeiten im englischen Schiffsbau befaßt sich der Londoner-Wirtfchafts korrespondent des Amsterdamer Handelsblad. Der Korrespondent schreibt, der britische Schiffsbau sei als Kriegsindustrie mit einer außergewöhnlich schweren und. umfassenden Aufgabe belastet. Nicht nur müsse das große Bäuprogramm der englischen Flotte beschleunigt durch geführt werden, sondern England müsse auch den Bau von Frachtschiffen in Form von Massenproduktion fördern. In den ersten Kriegsmonaten sei die englische Schiffs bauindustrie den neuen Anforderungen kaum gewachsen ge wesen und selbst jetzt ergäben sich für den Schiffsbau in England noch eine Aüzahl schwerer Probleme. Eine der ernstesten Fragen, vor denen der englische Schiffsbau stehe, sei die Knappheit an geschulten Arbeitskräften. Dabei müsse man bedenken, daß die englischen Werften, abgesehen von einem kurzen Aufleben des Geschäfts im Jahre 1937, feit vielen Jahren!zn wenig Aufträge gehabt hätten. Diese Knappheit an geschulten Arbeitskräften versuche man in Großbritannien dadurch auszugleichen, daß man Schiffe' von einem Standardtyp Zu bauen beginne. Zum anderen seien aber auch die Schiffsbaukosten infolge des Krieges wesentlich, und zwar um 25 VH. gestiegen, sodaß die Reeder bei ihren verminderten Einnahmen kaum in der Lage seien, ohne staatliche Unterstützung größere Bauauf träge selbständig zu vergeben.