 Feierliche Beisetzung der Blutzeugen des Gaues Essen. Essen, 18. Juni. In einer erhebenden nächtlichen Feier wurden am Sonnabend die T o t e n d e r B e w e g u n g des Gaues Essen in der Ehr engruft des Ehrenmals beigesetzt, das der Gau seinen im Kampf für Volk, Führer und Reich gefallenen Helden errichtet hat. Vom Adolf Hitler-Platz wurden die mit Hakenkreuz banner und Lorbeerkranz geschmückten Särge auf Geschütz lafetten der Wehrmacht in feierlicher Trauerparade zum Ehrenfriedhof am südwestlichen Rande Essens übergeführt. Am Ehrenmal würdigte Reichsführer SS. Himmler Leben und Sterben der gefallenen Helden. „Ihr seid", rief der Reichsführer SS. den toten Kame raden 'zu, „vorgestorben, nachdem Ihr vorgelebt habt; Jhr habt das Opfer Eures Lebens gebracht als Einzelne für die All gemeinheit. Ihr habt uns eine Mahnung mitgegeben und Ihr seid Mahnung selbst, die Mahnung, daß ein Volk so lange lebt, ewiges Leben hat, als seine Söhne bereit sind, für dieses Volk zu sterben. „Es ist aber auch noch ein anderes richtig: Ein Volk lebt so lange, als es seine Toten ehrt, als die Toten in ihm leben. Und so haben wir, die Lebenden, Euch hier und an vielen anderen Stellen in Deutschland Grabmäler gesetzt, Euch zur Abstattung eines kleinen Teiles unseres Dankes, Euch zur Ehre und uns Lebenden zur Mahnung." Nach dem feierlichen Namensaufruf der 15 Blutzeugen des Gaues senkten sich die Fahnen zum letzten Gruß und mit erhobener Hand grüßten die Zurückbleibenden die toten Hel den, die nun in der Ehrengruft die Ewige Wache beziehen. Den toten Kameraden sprach Gauleiter Terboven Worte des Abschieds: „Von dieser Stunde ab, da Ihr gemeinsam hier Eure letzte Wache bezogen habt, ist dieses wuchtige Mal für uns eine heilige Burg der Treue, eine Burg, zu der wir immer und immer wieder wandern werden, vor der wir immer und immer wieder stehen werden mit dem Bewußt fein, daß wir uns bei Euch Kraft zur neuen Arbeit und neuem Kampf holen können." Nachdem die Lieder der Nation verklungen waren, be gäben sich Reichsführer SS. Himmler und Gauleiter Ter boven in das Ehrenmal und verweilten in stillem Gedenken noch einmal vor den Grüften der toten Kameraden.