 Der Kamps um das bolschewistische Kanonenfutter. London, 29. Juli. Die Blätter vermuten, daß es Mi nisterpräsident Chamberlain am Montag noch nicht möglich sein werde, eine abschließende Erklärung über die Moskauer Verhandlungen abzugeben. Er werde lediglich mitteilen, daß Militärmissionen Zwecks Aufnahme von Ge ne ralstabsbes p r e ch u n g e n nach Moskau gehen würden. News Chronicle schreibt dazu, das lange Warten auf den Abschluß der Moskauer Verhandlungen sei nicht ohne Abwechslung. Perioden der Niedergeschlagenheit folgten plötzlichen Ausbrüchen von Optimismus. Augenblicklich bekomme man eine Dosis Optimismus. Bedauerlich sei nur, daß dieser Optimismus kein Echo in Moskau finde. Vielleicht trage man diesen Optimimus in amtlichen Kreisen Londons zur Schau aus rein innerpolitischen Grün den. Chamberlain wolle nämlich, daß das Parlament am 4. August still und ruhig in die Ferien gehe. Das Blatt meint zum Schluß, wenn die Einkreisung fertig sei, dann solle man Deutschland die Friedensbedin gungen mitteilen, noch bevor der Krieg ausgebrochen sei.