 vei kklchspaltkllia ms. dem stellvertretenden Generalsekretär der Faschistischen Par te:, Gardini, sieben Secretari federali an, die in ihrer Dienststellung etwa unseren Gauleitern entsprechen. Aus dem Bahnsteig wurden die Italiener von Dr. Ley, Gauleiter Streicher, einer Abordnung des Fascio Nürn berg, dem stellvertretenden Gauleiter Gerland sowie den bereits in der Stadt der Reichsparteitage weilenden italie nischen Journalisten empfangen. Vor dem Bahnhof war eine der SS.- Versügungstruppps aufmarschiert. Eine nach vielen Tau senden zählende Menschenmenge hieß die Vertreter des be freundeten Italiens mit brausenden Heilrufen willkommen. dern von Hunderten von Millionen Menschen auf dem Erd ball erreichen. Die Pres s e ist hier in Nürnberg der Dolmetsch des Erlebens fürdie ganze Wel t." Dr. Dietrich befaßte sich in diesem Zusammenhang mit dem besonderen Sinn des diesjährigen Reichsparteitages und erklärte: „Uns wird die Kette der Veranstaltungen und Kund gebungen aufnehmen, die diesen Parteitag zu einem der größten, glanzvollsten und bedeutsamsten machen wird, den die Geschichte der Nationalsozialistischen Partei bisher kennt. Denn dieser Parteitag wird im Zeichen des Groß deutschen Reiches stehen. Große Ereignisse liegen zwischen der letzten und der diesjährigen Heerschau der Partei. Der Kampf der Nationalsozialisten in der deutschen Ostmark hat zum Siege geführt. „Sie sind bei uns auch hier in unserer Mitte! Für Millionen Deutsche hat ein neues glückliches Leben in mitten unseres großen und starken Deutschen Reiches be gonnen. „Der Reichsparteitag ist das Ergebnis des Jahres, auf dem sich vor aller Welt dokumentiert, daß Deutschland nicht nur militärisch, sondern auch politisch und geistig stark ist". Mit packenden Worten unterstrich Reichsleiter Dr. Diet rich den inneren Gehalt des Reichsparteitaggedankens: „Es ist immer der Sinn der Parteitage gewesen, sich über das Tagesereignis Zu erheben und das Geschehen der Zeit von der Warte der großen Entwicklungen aus der Perspek tive geschichtlicher Aufgaben Zu sehen. „Wer den Nationalsozialismus in seinem Wesen erken nen will, der sollte nach Nürnberg kommen. Hier erschließt sich ihm, wenn er die Gegenwart Zu deuten versteht, ein Blick in die Zukunft; denn nur das wird sich morgen er füllen, was heute schon Gesetz ist. „Nürnberg ist nicht nur der Schauplatz der von der Par tei verkörperten männlichen Disziplin und des Soldaten tums, Nürnberg ist auch das Paradeseld unserer großen politischen Ideen." Dr. Dietrich unternahm es nun, die Journalisten auf den politischen Grundgedanken des Nationalsozialismus hinzuweisen; denn so erklärte er „wir Journalisten dürfen ja nicht am äußeren Bild und am Einzelnen haften bleiben, wir müssen zum Wesen der Dinge durchdringen. „Wenn wir den politischen Wesenskern des National sozialismus mit einem Wort erfassen wollen, dann möchte ich sagen: der Nationalsozialismus ist letzten Endes ein genial durchdachtes System der Persönlichkeits auslese: er ist die zielbewußte Durchdringung des Prinzips sozialer Menschenauslese zum Aufbau einer nationalen Volksfüh rung. „Schon Plato schreibt in seinen „Gesetzen", daß die genialste und fortschrittlichste Verfassung eines Volkes die jenige sei, in der es gelinge, „die Massen zur freiwilligen Unterordnung und die Weisen aus ihrer Mitte an die Führung zu 'bringen". „Die beste Staatsverfassung und Staatssorm" so sagt der Führer —.„ist diejenige, die mit natürlicher Sicherheit die besten Köpfe der Volksge meinschaft zu führender Bedeutung und zu leitendem Ein fluß bringt." „Eine solche Staatsverfassung und politische Lebensform hat der Führer dem deutschen Volke gegeben! Die Or ganisation, die geschassen wurde, um sie durchzuführen und praktisch zu verwirklichen, ist die Nationalsozialistische Par tei! „Die nationalsozialistische Staatsidee ist ein großer schöpferischer Wurf; sie löst auf nationalem und sozialem Ge biet für das deutsche Volk Probleme, um deren Lösung Jahr hunderte vergeblich gerungen haben. „Die individua I i st i s ch e Gescllsch a f t s o r d nunghat im Leben der Völker die Klasse hervorgebracht. Auf der Ebene des Klassenkampfes aber hat sich das Pro blem des Sozialismus als unlösbar erwiesen. „Der Nationalsozialismus dagegen hat durch seine VoMgemeinschaft den klassenlosen Sta a t ge schaffen und in ihm den Sozialismus praktisch verwirklicht. In diesem Staate gilt das gleiche Leistungsprinzip, die gleiche Aufstiegsmöglichkeit und die gleiche Chance des Er folges für Alle. (Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 2)