 Handelsminister Roper für gesunde Geschäftsverbindungen. Washington, 17. September. In einer Ansprache vor dem Busineß Advisory Council, einer Gruppe von Wirt schaftsführern, die mit dem Handelsamt Wirtschaftsprobleme beraten, erklärte Handelsminister Roper: Wir wünschen unseren Außenhandel so zu betreiben, daß wir nicht Auf träge für eine Kriegszeit erstreben. Dieses Verfahren könnte unser Land in Konflikte verwickeln und die Geschäftswelt hindern, größere Handelsmöglichkeiten unter Friedensver hältnissen zu erlangen. Man solle nicht langfristige, sichere und gesunde Geschäftsverbindungen und Handeisgelegen heiten für durch Kriegsverhältnisse zeitbedingte Aufträge opfern. Man müsse sich vom Kriege fernhalten. Die Ver hältnisse in Europa machten es ratsam, „für die Vereinigten Staaten eine angemessene Nenregeiung auf den Wirtschafts- und sozialen Gebieten im Interesse einer klugen und ver ständigen Zusammenarbeit zu erstreben und dadurch euro päische Extreme zu vermeiden".