 Trauerfeier für die Opfer von Halle. Halle, 14. Juni. Im Irmenhof des Abfertigungsge bäudes des H all eschen G ü t er bahn h o f s vereinigten sich am Montag die Arbeitskameraden der 5 Todesopfer des Brandunglücks mit den Hinterbliebenen zu einer Trauer feie r. Amtmann Hoppe hielt die Gedenkrede. Die Anteilnahme des Ministers Dr. Dorpmüller und der Betriebsführung für die Hinterbliebenen brachte der Präsident der Reichsbahndirektion Frorath Zum Ausdruck. Zuletzt feierte Gauobmann Bochmann die Toten als die Blutzeugen einer treuen Tatbereitschaft für des Führers Werk.