 Spanische Diplomaten in der Schweiz zurückgetreten. Bern, K. August. Wegen der Ereignisse in Spanien haben der erste Sekretär der spanischen Gesandtschaft in Bern, Louis Martinez Morello, der während der Ab wesenheit des Gesandten Geschäftsträger war, sowie der Zweite Sekretär der Gesandtschaft, Toca, ihren Rücktritt eingereicht. Wie wir von zuständiger Stelle erfahren, sind auch Generalkonsul Teixidor in Genf, der gleichzeitig Gene ralsekretär der spanischen Völkerbundsdelegation war, und Konsul Barailar in Zürich zurückgetreten. Die Ge schäfte der Gesandtschaft werden in ordentlicher Weise wei tergeführt. Der Gesandte, Minister Aguinagay Barona, ist vor einigen Tagen vorübergehend auch als Geschäftsträger in Rom beauftragt worden.