 Ein Erfolg deutscher Wissenschaft. Berlin, 22. Juni. Seit Jahren wird in allen Ländern mit hochentwickelter Tierzucht an einem Verfahren gear beitet, das den für die Maul- und Klauenseuche empfäng lichen Tieren (Rindern, Schweinen, Schafen und Ziegen) einen wirksamen und langfristigen Schutz gegen diese Seuche verleihen soll. Die deutsche Wissenschast hat nunmehr dieses Ziel er reicht. In den Staatlichen Jorschungsanstalteu aus der Insel Riems bei Greifswald ist es den Forschern Pros. Dr. Wald mann und Dr. K ö b e gelungen, eine Methode der akti ven Immunisierung auszuarbeiten, welche die empfänglichen Tiere mindestens drei Monate, wahrscheinlich aber noch länger gegen die Maul- und Klauen se u ch e s ch ii tz t. Auf Anordnung des Reichsministers des Innern wurde diese neuartige Schutzimpfung in einem von Veterinär beamten durchgeführten Großversuch an etwa 60 000 Rin dern und einigen Tausend Schafen geprüft. Die Erfolge sind ausgezeichnet. Mit größter Beschleunigung werden nunmehr die not wendigen baulichen Einrichtungen zur Massenher stellung des Impfstoffes geschaffen, um das neue Verfahren noch in dem gegenwärtigen Seuchengange ein setzen zu können.