 Besichtigungsreise des englischen Marineministers. London, 25. August. Der englische Marineminister Sir Samuel Hoareist am Dienstag nach Villefranche an der französischen Riviera abgeflogen, wo er sich auf der briti schen Admiralitätsjacht „Enchantreß" einschiffen wird. Sir Samuel Hoare will die britischen Flottenstreitkräfte im Mittelmeer besichtigen. Er wird am Freitag in Malta ein treffen und sich bis Dienstag dort aufhalten. In Malta wird er die Dockanlagen, Flugplätze und Waffenlager be sichtigen, eine Parade mehrerer Flotteneinheiten abnehmen und Flottenllbungen an Bord der „Queen Elizabeth" bei wohnen.