 Regieren in Frankreich die Rothschilds? Paris, 18. Mai. Zu den jüdischen Einwanderungsplänen für die französischen Kolonien weiß die Action zu berichten, daß unmittelbar nach der italienischen Aktion in Albanien Kolonialminister Mandel den Gouverneur von Französisch-Guapana, der sich gerade auf einer Inspektions reise im Innern der Kolonie befunden habe, dringend nach Paris beordert habe. Ein Frachtdampfer wurde telegraphisch in den nächsten Hafen gerufen und mußte den Gouverneur an Bord neh men, der dann von Dakar aus in höchster Eile in einem Sonderflugzeug nach Paris kommen mußte, ohne zu ahnen, was der Minister eigentlich von ihm wollte. Als er sich im Kabinett Mandels einfand, stand er einem der einfluß reichsten Mitglieder der Familie Rothschild gegenüber. Das royalistische Blatt will wissen, daß Rothschild den Gouverneur aufforderte, Anstalten für den Empfang von 300 aus Mitteleuropa emigrierten jüdischen in Guayana Zu treffen, die dort angesiedelt werden sollten. Das Blatt entrüstet sich darüber, daß der Kolonial minister aus einem solchen Anlaß einen führenden Kolonial beamten Hals über Kopf von seinem Posten beruft, und wendet sich mit schärfsten Worten gegen die Einflüsse der jüdischen Familie Rothschild auf die französische Staatsver waltung.