 Warschau bietet Uebergabe an. Berlin, 27. September. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Osten nähern sich unsere Truppen der mit der Sow jetregierung vereinbarten Demarkationslinie. Von den versprengten Teilen des polnischen Heeres, die sich noch Zwischen den deutschen und den vormarschieren den russischen Truppen befinden, wurde gestern östlich Bil goraj die 41. polnische Division und 1. Kavallerie-Brigade gefangengenommen. Die Zu Beginn der Kampfhandlungen als offene Stadt angesehene und dementsprechend respektierte Hauptstadt Polens ist durch die MastnahMen des Kommandanten, die Wiederinstandsetzung der alten Forts und die Bewasfnuug von Teilen der Zivilbevölkerung in eine Festun g verwan delt worden. Der Angriff dagegen brachte gestern im Nordteil die erste, im Südteil die zweite Fortlinie in unseren Besitz. Unter dem Eindruck dieser Angriffe hat der polnische Kommandant heute vormittag die Uebergabe der Stadt und der Besatzung angeboten. Der Oberbefehlshaber des Heeres hat deni General Blaskowitz beauftragt, die Uebergabeverhand? Lungen zu führen. Die Luftwaffe griff militärisch wichtige Ziele in M o d l i n an. Im Weste n nur geringe Gefechtstätigkeit. Der Feind schanzt auf der ganzen Front. Zwei franzö sische Flugzeuge wurden im Luftkampf über Freiburg und Sig maringen abgeschossen. Deutsche Luftstreitkräfte griffen gestern englische Seestreitkräfte, Schlachtschiffe, Flug zeugträger, Kreuzer und Zerstörer, in der mittleren Nordsee mit Erfolg an. Äußer einem Flugzeugträger, der zerstört worden ist, wurden mehrere schwere Treffer auf einem Schlachtschiff erzielt. Unsere Flugzeuge erlitten keine Verluste.