 Verstärkung der britischen Afrikaflotte. London, 18. Mai. Einer Meldung aus Durban zufolge gab Vizeadmiral Lyon, der Oberkommandierende der bri tischen Afrikastation am Mittwochabend bekannt, daß der britische Kreuzer „Southamptom" (91M Tonnen) im Okto ber oder November zur Verstärkung der dortigen Flotten streitkräfte der Afrikastation .zugeteilt werden wird. Die „Southampton" werde dann das Flaggschiff der Station sein. Auch werde der britische Kreuzer „Sheffield" im nächsten Jahr der Afrikastation zugeteilt. Der Kreuzer „Southampton" ist eines der englischen Kriegsschiffe, die die „Empreß of Australia" mit dem eng lischen Königspaar an Bord nach Kanada begleitet haben. Die Afrikastation der britischen Flotte besteht augen blicklich aus dem Kreuzer „Neptune" (7175 Tonnen) als Flaggschiff des Oberkommandierenden sowie sechs Begleit schiffen.