 Hetzkampagne der norwegischen Linkspresse. Oslo, 3. August. Das vor kurzem von der Filmzensur ausgesprochene Verbot der Aufführung des in Amerika hergestellten Judenfilmes „Geständnisse eines Nazi- Spions" in Norwegen hat in der hiesigen Linkspresse eine Flut heftiger Artikel ausgelöst, die in der Forderung auf Eingreifen des Justizministeriums, zwecks Aufhebung des Verbots gipfeln. Gegen diese Hetzkampagne nimmt die Handels- .und Schiffahrtszeitung Stellung. Das Blatt führt aus, daß alle derartigen Filme verboten werden müßten. Die Entschei dung der Filmzensur sei vollkommen richtig gewesen, denn diejenigen, die an dem Verbot Kritik übten, wollten ja doch nur einseitig Partei nehmen, wodurch die neutrale Stellung Norwegens schon kompromittiert würde, ehe ein etwaiger Krieg der Waffen begonnen hätte.