 Die polnische Regierung an der rumänischen Grenze. Tschernowitz, 15. September. Der Sonderberichterstatter der Agenzia Stefani meldet, daß die polnische Regierung das Diplomatische Korps gebeten hat, Zaleszczyki Zu verlassen, angeblich um den von der Front kommenden polnischen Ver wundeten Platz zu machen. In der rumänischen Stadt Tscher nowitz seien am Freitag die diplomatischen Vertretungen von Belgien, Schweiz, Holland, Schweden und Bulgarien sowie die Botschafter von Frankreich und Japan eingetroffen. Wie man von den nach Rumänien gekommenen Diplo maten erfährt, ist die polnische Regierung im Begriff, nach dem Grenzort Kuty überzusiedeln.