 Ein „Abkommen von Tag zu Tag". Tokio, 27. Dezember. Ueber die japanisch-amerikanischen Handelsbeziehungen nach Ablauf des Vertrages am 26. Ja nuar erklärte der Sprecher des Außenamtes, Amerika habe bisher lediglich versprochen, daß die normalen Folgen eines vertragslosen Zustandes gegenüber Japan nicht in Kraft treten würden. Es werde also kein Zusätzlicher Wertzoll von 10 v. H. erhoben und auch nicht die vollen Hafengebühren. Wegen des Niederlassungsrechts hofft Japan, daß ein ?doduB vivendi gefunden würde. Auf Anfrage erklärte der Sprecher sodann, daß es sich allerdings praktisch zunächst um ein „Abkommen von Tagzu Tag" handeln würde; Japan hoffe aber trotzdem, daß eine vertragliche Basis für mindestens ein Jahr gefunden würde. Der Sprecher erklärte ferner grundsätzlich, daß Japan mit den aktuellen Vorbereitungen zur Freigabe des Jangtse begonnen habe, daß bisher aber über technische Einzelheiten nichts gesagt werden könne. Er dementierte sodann entschieden, daß Botschafter Horinouchi im Gespräch mit Staatssekretär Hull geäußert habe, der Freigabe des Jangtse stünden gewisse militärische Schwierigkeiten im Wege. Der Sprecher glaubte schließlich versichern zu kön nen, daß die Freigabe des Jangtse unabhängig von der Frage der mögliche Bildung einer neuen Regierung unter Wangtschingwei möglich würde.