 Vertrauen zu Teutschlands Korrektheit. Budapest, I<l. September. Der Pester Lloyd würdigt die Haltung Deutschlands gegenüber den neutralen Staa ten. Unter der Ueberschrift „Deutschland und die Unbetei ligten" stellt das Blatt fest, Deutschland lege der Pflege der ungestörten wirtschaftlichen Beziehungen mit den neu tralen Staaten große Bedeutung bei und gebe daher un mißverständlich seinen Willen kund, die Neutralität der un beteiligten Staaten zu achten. Die praktischen Schritte, die die deutsche Politik bis jetzt in allen die Neutralität angehenden Fragen konsequent unternommen habe, zeige deutlich diesen Willen. All dies wäre undenkbar, wenn sich die deutschen Stellen mit der Ab ficht trügen, die völkerrechtliche Stellung der am Kampfe unbeteiligten Staaten in irgendeiner Weise anzutasten. Die Informationen, die Ungarn aus den südosteuropäischen und Balkanstaaten Zugingen, ließen eindeutig erkennen, daß auch diese Staaten die korrekte deutsche Haltung mit der größ ten Beruhigung aufgenommen hätten. Sie erblickten darin ein Zeichen des Willens, den gegen wärtigen Konflikt nach Möglichkeit einzudämmen und die Verherungen des Krieges den unmittelbar nicht beteiligten Völkern zu ersparen. An diesem Punkte träfen sich die Interessen Deutschlands an der Erhaltung einer wirtschaft lich ungestört arbeirenden kampffreien Zone mit den Inter essen der betreffenden Staaten und auch mit den allgemeinen menschlichen Interessen an der Eindämmung und Begrem zung des europäischen Krieges.