 Konrad Henlein mustert seinen Gau. Prag, K. September. Der Vorsitzende der Sudetendeut schen Partei, Konrad Henlein, unternahm am letzten Wochenende eine Reise durch Südmährer Land, die im wahrsten Sinne des Wortes einem Triumphzug glich. Die tschechischen Behörden taten alles, was in ihrer Macht stand, um die Treuekundgebungen der deut schen Bevölkerung für Henlein zu behindern. Immer wie der wurden die Autokolonnen von fünf und mehr schwer bewaffneten Gendarmen angehalten, die Henleins Wagen sofort passieren ließen, bei den übrigen Autos jedoch lang wierige Untersuchungen vornahmen. Auf einer öffentlichen Kundgebung in Mödritz führte Henlein aus, ein Volk könne nur dann seine Heimat und sein Volkstum erhalten und für die Zukunft gesichert sein, wenn es nach innen und nach außen geschlossen als politische Macht auftreten kann. Kein Volk lasse sich heute mehr ausrotten und keines lasse sich auf die Dauer als zweitrangig abstempeln. Henlein nahm hierauf an einer Bezirkskundgebung in Aus pi tz und danach an den Erntedankfesten in Tatz - Witz-Hödnitz und an einem Erntedankfest in Ig lau keil, wo er seine Ansprachen wiederholte. In Taßwrtz- Hödnitz versagte plötzlich, angeblich infolge Blitzschlags, die Stromzufuhr, sodaß die Lautsprecher, die auf dem Festplatz angebracht waren, nicht funktionierten. Der Kreisleiter Dr. Hottek sprach die Vermutung aus, daß es sich bei. diesem Zwischenfall um öffentliche Sabotage handele. Während alle Veranstaltungen ruhig verliefen, kam es am Sonnabend in Schö lisch itz, einem Nachbarort von Mödritz, zu Austritten merkwürdiger Art. Aus einem Auto wurden unter die Sudetendeutschen Flugzettel ge worfen. Als Anhänger der Sudetendeutschen Partei die Flugzettelverteiler feststellen wollten, unter denen man Kommunisten vermutete, wurden auf sie aus dem Auto aus einem scharf geladenen Revolver acht Schüffe abgegeben. Einer besonderen Schicksalsfügung ist es zu verdanken, daß die Schüsse der Revolverhelden keine Opfer an Menschen leben forderten« Zu einem ähnlichen Vorfall kam es in Auspitz, wo eben falls Flugzettel verteilt wurden. Hier wurde einer der In sassen von der Polizei festgestellt, jedoch nicht verhaftet, sondern nach einem kurzen Verhör wieder freigelassen, weil, wie auf die Nachfrage eines Rechtsanwalts mitgeteilt wurde, ja doch nichts passiert sei. Die freundschaftlichen Beziehungen Polen —Estland. Warschau, 5. September. Außenminister Beck gab am Sonnabend zu Ehren des estnischen Außenministers Akel ein Essen. In den Tischreden wurde beiderseits darauf hin gewiesen, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Polen und Estland ein wirksamer Faktor seien für die Or gansierung des Friedens in Osteuropa. Im Auftrage des Staatspräsidenten überreichte Außen minister Beck dem estnischen Außenminister den Orden vom Weißen Adler.