 Polnischer „Widerstand" in Danzig unmöglich. Genf, 2. Mai. Der Direktor des Journal de Geneve stellt in einem Leitartikel folgende Fragen: „Droht wegen Danzig und des Durchgangsrechts durch den Korridor ein europäischer Krieg auszubrechen? Gelten die englisch französischen Garantien für den Fall, daß Danzig, das nicht Zum polnischen Gebiet gehört, von deutschen Truppen besetzt würde?" 'Er stellt in Anlehnung an die Unterhauserklärung Chamberlains vom 31. März fest, daß das Problem ver wickelter sei, als es auf den ersten Blick scheine, kommt je doch schließlich zu der Einsicht daß auch nach den jüngsten polnisch-englischen Abmachungen das unbestreitbar deutsche. Danzig nicht zum Gegenstand eines europäischen Konfliktes zu werden brauchte, wenn der Sinn der Tatsachen und Ver träge nicht verdreht würde. Jedenfalls könne man sich in London auf den Standpunkt stellen, daß im Falle einer Besetzung Danzigs nicht eine „offenkundige Bedrohung der polnischen Unabhängigkeit" vorliegen würde. Wenn man aus diesem Anlaß nicht einen allgemeinen Krieg herbeiführen wolle, müsse man auch darauf hinweisen, daß der Ausdruck „Widerstand durch die nationalen Streit kräfte" sich nur auf einen Angriff gegen das polnische Staatsgebiet selbst beziehe. Einen polnischen „Widerstand" in Danzig könne es überhaupt nicht geben. Könne man die ganze Welt in Bewegung setzen wegen des Schicksals einer Stadt, die vielmehr deutsch als Polnisch ist? Das dürfte bezweifelt werden. Die Frage erfordere also eine eingehende sachliche Prüfung angesichts der furcht baren Folgen eines in der Leidenschaft gefaßten Entschlusses.