 Doriot über die Wahlen in der Tschechoslowakei. Paris, 24. Mai. In der Libertö stellt Doriot fest, die Wahlergebnisse in der Tschechoslowakei hätten den wirk lichen Zustand ins helle Licht gerückt. Die Tatsache, daß sich mindestens 88 vH. der Bevölkerung des sudetendeutschen Gebietes für die Henlein-Partei ausgesprochen hätten, und zwar in einer demokratischen Wahl, werfe das Problem der deutschen Volksgruppe in seiner ganzen Tragweite auf. Offensichtlich, könnten die Tschechen die „Einheit" ihres in Versailles geschaffenen Landes nur durch große Struktur r e f o r m e n aufrechterhalten. Hodscha und Benesch würden zu wichtigen Zugeständnissen gezwun gen sein, ganz gleich, ob sie nun den Sudetendeutschen die Autonomie Zubilligten oder einen Bunde sst aat er richten würden. Der heikelste Punkt in den Verhandlungen zwischen Henlein und Hodscha werde die tschechoslowakische Außen politik bilden. Die tschechoslowakischen Bündnisse, vor allem aber der tschechisch-sowjetrussische Pakt reihten das Land in die Gegner Deutschlands ein. Die Ergebnisse der Wahlen in den nichtdeutschen Teilen der Tschechoslowakei, vor Hllem die Fortschritte der Benesch- Partei und des Kommumsmus müßten diese Tendenz noch verstärken. Zwischen dem vollständigen Neutralitätsvorschlag Henleins und der von Prag durchgeführten Bündnispolitik würden sich daher bedeutende Schwierigkeiten ergeben.