 Wahlen zur Ersten Kammer in Estland. Reval, 15. Dezember. Am Sonnabend, Sonntag und Montag haben in Estland Wahlen zur Ersten Kammer der durch den Volksentscheid im Februar dieses Jahres gut geheißenen Nationalversammlung stattgefunden. Für diese Wahlen war das Land in 80 Wahlkreise aufgeteilt worden, die je einen Vertreter zu wählen hatten. Die Aufstellung der Kandidaten erfolgte in erster Linie durch die in Fühlung mit dem regierungsfreundlichen Vaterländischen Verband stehenden örtlichen Ausschüsse. In 50 Wahlkreisen standen nur die Kandidaten dieser Ausschüsse zur' Wahl, womit sich ein Wahlgang erübrigt. In den restlichen 30 Wahlkreisen wurden von außerhalb dieser Ausschüsse stehenden Kreisen jeweils ein bis zwei weitere Kandidaten aufgestellt, so daß in diesen Wahlkreisen gewählt werden mußte. Das Ergebnis der Wahl zeigt zunächst, daß die Wahl beteiligung, die durchschnittlich 60 v. H. betrug, geringer war als bei früheren Wahlen, besonders bei dem Volksent scheid im Februar dieses "ihres. Festzustellen ist ferner, daß in etwa einem Drittel der 30 Wahlkreise die Gegenkandi daten gewählt wurden und die Kandidaten der örtlichen Ausschüsse zum Teil recht erheblich in die Minderheit ge rieten, so z. B. in dem einzigen der zehn Revaler Wahl kreise, in dem überhaupt gewählt wurde.