 „Giornale d'Jtalia" Zur Lage. Rom, 12. September. Zum Abschluß des ersten Groß deutschen Parteitages stellt der Direktor des Giornale tüJtalia fest, daß die gefährlichen antideutschen Einschüchte rungsmanöver und Interventionen das tschecho-slowakische Problem vollständig entstellt und verdreht hätten. Die Politik der Demokratien habe nichts an ihren Fehlern und Irrtümern verbessert. Die Polemik habe die Lage nur kompliziert und die Schwierigkeiten für eine Verständigung ver mehrt. Man behandele das tschecho-slowakische Problem fast nur noch unter dem Gesichtspunkt politischer Ideologien und militärischer Interessen, die mit seinen wirklichen, durch die Geschichte und Natur bedingten Wesenszügen nichts mehr gemeinsam hätten. „Das tschecho-slowakische Problem ist", so stellt das halb amtliche Blatt fest, „durch einen der vielen schweren Fehler der Friedensverträge geschaffen und durch die Politik der dominierenden tschechischen Gruppe erschwert worden. Mit dem schlechten Friedensvertrag wollte man das zerschlagene Oesterreich mit dem neuen Zentrum in Prag wieder auf richten. „Der Keim des Konfliktes ist in Paris gelegt worden. In Prag hat er sich mit der Entwicklung der tschechischen Politik entfaltet. Die tschechische Regierung hat ihre feier lichen Versprechungen nicht gehalten." Das halbamtliche Blatt zitiert in diesem Zusammen hang die ausdrückliche Erklärung von Benesch vom 20. Mai 1919 über die Organisierung des neuen tschechischen Staates nach dem Nationalitätsrecht der schweizerischen Bundesver fassung und stellt fest, daß diese und audere Versprechen leere Worte geblieben seien, wie die derzeitige Ge schäftigkeit der Prager Regierung mit ihren „plötzlichen und weitgehendem, aber bereits ungenügenden Reformvor schlägen", sowie die Anwesenheit eines englischen Vertrauens mannes am besten zeigten, der die Prager Regierung dazu zu bewegen versuche, in wenigen Wochen die in 20 Jahren verlorene Zeit zurückzugewinnen. Aber auch jetzt sei trotz der akuten Zuspitzung em zwei deutiges Zögern und ein hinterlistiges Manövrieren zu beobachten. „Seit bereits 2 Monaten ist die tschecho-slowakische Krise offen, und in diesen beiden Monaten hat die Prager Regie rung mit der Unterstützung ihrer Freunde sich mehr um einen raffiniert geschickten Verhandlungsversuch als um den Nachweis einer einfachen, aber offenen politischen Ehrlich keit bemüht. Ihre Geschäftigkeit kam langsam, wider spruchsvoll und tropfenweise wie beim Feilschen in einem levantinischen Bazar." Damit werde aber, wie das Blatt schließt, das auf der anderen Seite vorhandene Mißtrauen sowie auch die Forde rung nach immer konkreteren Lösungen gerecht fertigt, wie das auch in dem Vorschlag der „Times" zu einer mutigen Abtrennung der deutschen Minderheit zum Aus druck gekommen sei, mit dem das Londoner Blatt die An sicht wenn nicht des Foreign Office, so doch von breiten Schichten der englischen Bevölkerung wiedergegeben habe. Auch der außenpolitische Mitarbeiter der Tribuna weist auf die schamlose Entstellung und Verschiebung des tschecho slowakischen Problems hin. All das solle nicht Zählen und keine Bedeutung haben, vielmehr wäre es Deutschland, das etwas Unheilvolles im Schild führen solle.