 Sieg der Nationalisten bei Marbella. Paris, 14. August. Nach hier vorliegenden Meldungen aus Rabat sollen in der Nacht zum Freitag in der Nähe von Marbella zwischen Estepona und Malaga äußerst heftige Kämpfe stattgefunden haben. 6000 bis 7000 Marxisten und Kommunisten aus Malaga hatten sich dem Bormarsch der Militärgruppe entgegenstellen wollen, wurden aber nach stundenlangen Kämpfen in die Flucht geschlagen. Zahlreiches Material, Maschinengewehre und Munition sollen in die Hände der Nationalisten gefallen sein. Auf Seiten der Marxisten soll die Zahl der Toten 200 Mann betragen, während die Nationalisten nur 7 Tote zu ver zeichnen hätten.