 Dementi einer nationalspajnischen Reederei. London, 11. August. Zu den Meldungen in der Lon doner Morgenpresse, daß der englische Dampfer „Llandaff Castle" im Mittelmeer Von einem bewaffneten nationalspa nischen Fischdampfer angehalten worden sei, veröffentlicht die Reederei jetzt eine Erklärung, in der diese Presseberichte als falsch bezeichnet werden. Tatsächlich habe ein holländisches Kriegsschiff einen hol ländischen Tankdampfer durch einen Warnungsschuß zum mltl?ptlirdert Da der Tankdampfer vor der „Llandlaff Castle" gefah ren sei, fei es» ursprünglich nicht! klar gewesen, wem der War nungsschuß gegolten habe» Es habe sich wohl gleichzeitig ein nationalspanisches Patrouillenboot in der Nähe befun den, das jedoch überhaupt nicht eingegriffen habe.