 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 7. September. Chamberlain erstattet periodisch Lügenberichte. Der englische Ministerpräsident hat am Donnerstag im Unterhaus den Abgeordneten regelmäßige Berichte über die allgemeine Kriegslage versprochen. Wenn die späteren Be richte ebenso gefärbt sind wie der erste, so werden die Un terhausmitglieder wenig erbaut von diesen Reden sein. Chamberlain behauptete, daß die Polen „hartnäckig um je den Meter ihres Landes kämpften", obgleich aus dem raschen Vorschreiten der deutschen Offensive hervorgeht, wie schnell die Widerstandskraft der Polen gebrochen worden ist. Er erklärte dann, „der Krieg sei eigentlich durch die Ver senkung der „Athenia" eröffnet worden, über die die ganze Welt zutiefst entrüstet sei." In Wahrheit weiß die ganze Welt, daß der englische Lügenkrieg und die skrupellose Stim mungsmache in Amerika durch Churchills Torpedo auf die „Mhenia" eröffnet worden sind. Ueber Einzelheiten der Mobilmachung, so meinte Cham berlain, könne er noch nichts mitteilen. Es ist anzunehmen, daß es auch weiterhin viele Angelegenheiten geben wird, über die der Ministerpräsident dem Parlament und dem eng lischen Volke keine Rechenschaft zu geben wagen kann. Kein Eintritt der Oppositionsparteien in das Kabinett. Die englischen Oppositionsparteien, nämlich die La - bo urPartei und die Liberalen, Haben es abgelehnt, Posten in der Regierung Chamberlain zu übernehmen. Sie haben jedoch Verbindungsmänner zu einigen Ministerien bestellt, die sich über die Tätigkeit dieser Ministerien unter richten sollen.- Die kleine Gruppe unabhängiger Liberaler, die hinter Lloyd George steht, hat als einzige Oppositionsgruppe den Sohn des ehemaligen Ministerpräsidenten des Welü krieges, Major Lloyd George, auf einen untergeordneten Posten in der englischen Regierung entsandt. London stellt sich um. Die finnische Zeitung Helsingin Sanvmat berichtet über die Veränderungen im Leben "Londons. Sämtliche Theater und Kinovorstellungen seien eingestellt worden, ebenso w:e alle Sportveranstaltungen abgesagt wurden. Auch die Ein schränkungen im Benzinverkäuf hätten das äußere Bild der Stadt sehr verändert. Stark verringert sei insbesondere auch der Papierverbrauch. Die Preise für Küüstseide seien stark gestiegen. Im Milchverbrauch würden große Einschränkun gen vorgenommen. Daß der finnische Korrespondent ein „völlig normales Klubleben" feststellen kann, beweist nur, daß die englische plutokratische Oberschicht von Maßnahmen, die die Masse des .Volkes auf sich nehmen muß, vorläufig nichts spürt. General Hertzog protestiert gegen die Kriegspolitik. Der bisherige Ministerpräsident der Südafrikanischen Union, General Hertzog, protestierte in einer öffentlichen Erklärung gegen Südafrikas Teilnahme an einem euro päischen Krieg. Bei der Auseinandersetzung zwischen Groß britannien und Deutschland stehe auch nicht das untergeord netste Interesse der Südafrikanischen Union auf. dem Spiel. Der Krieg werde nur zu Gunsten Großbritanniens, ge führt. General Smuts, der mit England zusammen gehe, habe die Freiheit der Nation verraten. Das Blutgeld für Polen. Das britische Schatzamt gibt bekannt, daß der polnischen Regierung eine Baranleihe von 100 Millionen Reichsmark gewährt wird. Das Abkommen wurde Donnerstag im bri tischen Außenministerium unterzeichnet. Nachdem die Polen im Solde Englands bereits am Rande des Abgrundes angekommen sind, erhalten sie endlich die sehnlichst erwarteten Barzahlungen. Ehe aber von der Warschauer Regierung irgendein Nutzen aus diesem Blut geld gezogen werden kann, wird die innere Zersetzung Po lens bereits soweit vorgeschritten sein, daß auch noch wesent lich größere Summen keinerlei Wirkung mehr ausüben können. Rückzug aus den chinesischen Gewässern. Die Regierung von Nanking wünscht, daß Kriegsschiffe aller Nationen, die in einen militärischen Konflikt mitein ander geraten sind, sich aus den chinesischen Gewässern Zu rückziehen, „um Zwischenfälle zu vermeiden". Die Times bemerkt dazu, der Zweck dieses Vorschlages sei, da es in China keine deutschen Streitkräfte gebe, „nur zu durch sichtig". Kein Umweg über Kanada. Staatssekretär Hüll erklärte am Donnerstag, daß ame rikanische Waren, die unter das Neutralitätsgesetz fallen, auch dann nicht nach Großbritannien verschifft werden könn ten, wenn sie von Kanada gekauft würden und dieses briti sche Dominion nicht in den Krieg gegen Deutschland einträte. Belgien und Luxemburg. Belgische und luxemburgische Regierungsvertreter hatten am Donnerstag eine Zusammenkunft, in der der luxembur gischen Regierung für den Fall von Schwierigkeiten die Hilfe Belgiens in Aussicht gestellt wurde. Die luxemburgische Regierung hat nunmehr durch Ver ordnung zu verhindern versucht, daß der luxemburgische Sender anderes als Mitteilungen und Aufrufe der eigenen Regierung veröffentlicht und sich weiter der Propaganda fremder Staaten zur Verfügung stellt. Das Volk billigt die Außenpolitik der Sowjetregierung. Im Anschluß an die Tagung des Obersten Sowjets wer den an allen größeren Orten der Sowjetunion Versamm lungen abgehalten. Ueberall spricht die Bevölkerung der Außenpolitik der Sowjetregierung ihr Vertrauen aus und begrüßt den Nichtangriffspakt mit Deutschland auf das Herz lichste. Insbesondere marschierte anläßlich des Jugendtages :n< vielen Städten die Jugend auf, um ihrer Bereitschaft zum Einsatz für die Heimat Ausdruck zu geben.