 „Italien steht, wo es stand." Madrid, 19. Januar. Das ABC beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der Rede des faschistischen Parteisekretärs Muti und stellt dabei fest, daß es klar erkennbar fei, daß Italien st eht,woes st and. Italien sei ein nichtkriegführendes, aber auch nrcht neu trales Land, und es habe auf seine Ansprüche nicht verzich tet. Italien habe keinerlei Sympathie für die Mächte des Versailler Diktats und für die Genfer Sanktionisten. Diö Illusionen der Demokratien in dieser Hinsicht würden bald verschwunden sein. . . An anderer Stelle behandelt das Blatt eingehend die amtlichen deutschen Feststellungen zum französischen Gelb buch, durch die die Schuld der demokratischen Kriegshetzer erneut klar bewiesen wird.