 Prag muß seiner Politik eine neue Richtung geben. Rom, 23. Juli. Unter der Überschrift „Tschecho-Slowakei und Europa" veröffentlicht die maßgebende italienische Wochenschrift für Außenpolitik Relazioni Interna, ponali, das Organ der Gesellschaft für Außenpolitische Studien, einen nicht gezeichneten Aufsatz, dessen aktuelle Ausführun gen über die Entwicklung der tschecho-slowakischen Frage im Rahmsn der Prager Beziehungen zu London, Paris, Ber lin und Rom mit folgender kategorischer Feststellung schließen: . „Das erste Erfordernis ist, daß Prag seiner Poli tikein eneueßichtunggibt: Man kann nicht anti deutsch, antipotiiisch, antiungarisch sein, wenn man im eige nen Haus große Verbände dieser Völker hat! Das zweite Erfordernis ist, daß jene Funktion tmederaufnimmt, die aus seiner eigenen geographischen Lage hervorgeht: das heißt, es muß wie alle Staaten Osteuropas ein Boll werk gegen denßolschewismus und nicht einerder Brut h e rde dieses z e r sehen den Fa ktors im Herzen Europas sein. „Die tschecho-slowakische Frage erheischt vom nationalen wie vom internationalen Standpunkt aus eine rasche Lö sung, die auf Einsicht und Billigkeit beruht. Die Ver schleppungstaktik der Prager Regierung kann nur zu schmerzhaften und gefährlichen Verschärfun gen führen. Was Italiens Stellung betrifft, so ist sie klar. Die an die Pariser Politik blindlings, gebundene Tschecho- Slowakei hat gegenüber der italienischen Politik stets eine feindselige Haltung eingenommen. Sie hat auf die falsche Karte gesetzt und im vergangenen April unter Ver zicht auf den bisherigen traditionellen Ton eine Reihe übertrieben höflicher Annäherungsver suche gemacht. „Es scheint, daß Prag anfängt, die Bedeutung der faschi stischen Politik zu erfassen. Diese Politik ist heute auf die Achse Rom.— Berlin, das stärkste politische System, begründet, mit dem die Tschecho-Slowakei ihre Beziehun gen Zwangsläufig einer Nachprüfung und Regelung wird unterziehen müssen. „Falls die von den Minderheiten verlangten Zugeständ nisse nicht verwirklicht werden, falls sie zu Gunsten eines ebenso falschen wie unzeitgemäßen und gefährlichen Grund satzes der Souveränität des Staates in eine Hinter gehung der Rechte von Millionen Menschen münden sollten, werden die tschecho-slowakischen Glocken Sturm läuten können. Das Wort, das Dobrovsky 1810 über Böhmen geprägt hat, ist noch aktuell: „Wenn Gott nicht hilft, steht die Sache unseres Volkes verzweifelt."