 Vernichtende Niederlage der Noten bei Huesca. Lissabon, K. Oktober. Wie der Sender Sevilla mitteilt, haben nationalistische Truppen bei Huesca eine marxistische Abteilung vernichtend geschlagen. Acht Offiziere und elf Unteroffiziere sind dort zu den Nationalisten übergelaufen. Am Montag unternahmen die Marxisten einen großen Angriff auf Oviedo unter Einsatz motorisierter Abteilungen und Artillerie. Die Angreifer wurden dabei energisch zu rückgeschlagen; sie hatten zahlreiche Tote. Die Südarmee besetzte die kleinen Ortschaften Tojas und Limones und Vertrieb dort die roten Matrosen.