 Sowjetrufsische Militärlieferungen an China. Tokio, 9. November. Die militärische Hilfeleistung der Sowjetunion für das Tschiangkaischek-Regime nimmt, wie Domei ans Kejo (Korea) meldet, immer größeren Umfang an. So wurden von den Sowjets vor kurzer Zeit über Sin kiang (Chinesisch-Turkestan) nach Sian, der Hauptstadt der Provinz Scheust, 00 Militärflugzeuge, ein größerer Posten Gewehre sowie 80 Lastkraftwagen geliefert. Im übrigen be fänden sich zurzeit über 100 sowjetrussische Piloten an der chinesischen Front im aktiven Dienst.