 Einweihung des Emmy Göring-Stifes in Weimar.X Weimar, 29. Mai. Am Sonnabend fand in Äy Einweihung des Emmy Göring-Stiftes durch den Präsidenten Generaloberst Göring und seine Frau statt. An der schlichten Feier nahmen teil Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel, Ministerpräsident Marschler, die Staatssekretäre Körner und Ortlepp, Ministerial dirigent Gritzbach, Adjutant Oberst Boden schätz, Reichsamtsleiter Hilgenfeldt, Generalintendant Tie t j e n-Berlin, Eugen Klö p f e r-Berlin und andere mehr. Der Einweihung ging eine Begrüßung im Maria See bach-Stift voraus, das durch eine kürzlich erfolgte Stiftung von Ministerpräsident Göring eine neue Verwaltungs- und Betriebsgrundlage erhalten hat. Oberbürgermeister Dr. Mueller verlas zwei Urkunden, denen zufolge Hermann Göring und seiner Frau das Ehrenbürgerrecht der Stadt Weimar verliehen wurde. Ministerpräsident Göring dankte der Stadt Wei mar, dem Gauleiter und dem Kurator Holtz für die Mitarbeit bei der Errichtung des Stiftes und gab seiner Ge nugtuung Ausdruck, daß es ihm gelungen sei, eine Unter nehmung ins Leben zu rufen, die an der Lösung der Alters versorgung der deutschen Bühnenkünstler maßgebend mit wirken werde.