 „Dichter und Kämpfer". Berlin, 17. Dezember. „Dichter und Kämpfer" unter diesen Leitworten stand dieMorge n f eier der NSDAP., die aus Anlaß der 6. Reichstagung des Amtes Schrifttumspflege am Sonntag im Berliner Schillertheater stattfand. Das 'schwere Ringen, das dem deutschen Volk aufgezwun gen worden ist, gab auch dieser ersten Kulturtagung, die die Partei seit K/riegsbeginn in Berlin durchführte, ihr be sonders Gepräge. Mit den führenden deutschen Dichtern, den Vertretern des kulturellen Lebens der Reichshauptstadt hatten sich Angehörige der deutschen Wehrmacht, viele Ver wundete aus Berliner Lazaretten zu einer festlichen Stunde der Besinnung auf die urewtgen Werte des deutschen Volks tums vereint. Soldaten und Dichter hatten sich zusammengefunden, um. wie Reichsleiter Rosenberg in seiner Ansprache b.etonte, inmitten des heutigen Kampfes all jener Stimmen zu gedenken, die einmal in der deutschen Geschichte sich er hoben haben, um für die Seele der Deutschen zu sprechen, ihre Werte zu verehren und sie als Kraft einzusetzen in dem gegenwärtigen Daseinskampf unserer Nation. Joh. Sebastian Bachs Musik eröffnet die Feierstunde; der erste Satz des Brandenburgischen Konzerts Nr. 2 er klingt. An den deutschen Meister des Hochbarocks, den Mittelpunkt des abendländischen Kulturgeschehms seiner Zeit, schließen sich Worte Friedrich Hölderlins. Staars schauspieler Paul Hartmann spricht den „Gesang des Deutschen". In den Kampf unserer Zeit führt das festliche Vorspiel von Albert Jung, das hier seine Uraufführung erlebte. Nach dem Verklingen der in diesem Vorspiel verwobenen Melodie des Horst Wessel-Liedes spricht ein deutscher Student Worte desFührers, der die Sehnsucht eines Hölder lin und die Sehnsucht vieler Generationen verwirklichte und das Reich schuf. Neichsleiter Rosenberg nimmt dann das Wort. Zu Beginn seiner Ausführungen beschäftigte sich Rosen berg mit dem Wesen der Tat, wobei er unterstrich, daß die Tat, wenn sie wirklich groß sei, nie eine vereinzelte .Kraftäußerung, fondern die Darstellung eines tiefen Lebens instinktes oder eines diesem Leben verbundenen Ideals sei. Es sei daher wohl begreiflich, wenn man in wahrer Dichtkunst nicht nur eine noch so große Darstellung des Ge wesenen verstehe, sondern das Hinlenken des- Willens zu Zukünftigen Problemen und Kämpfen. Im Genie werde der Sänger eine Gestalt, die noch ungeborene Gefühle und Ideen vorempfinde und 'seherisch die Lösung vorwegnehme, Ideale verkünde, die erst später im Kampf politische Be wegungen entfache oder im Kopfe eines großen Tatmenschen ihre machtpolitische Erfüllung finde. Eines sei für uns immer verpflichtend: nie mit kleinem Zeitmesser große Entwicklungen der Geschichte zu messen und nicht mit dein Zentimetermaß eines Alltags die großen Erscheinungen der Geschichte prüfen zu wollen. „Wir haben soeben", so fuhr Rosenberg fort, „die Worte eines Dichters gehört, der zu den größten Sängern und Kündern deutscher Größe gehört. Sie wurden gedichtet in einer Zeit, da Deutschland politisch darniederlag, zerrissen in viele Teile, und da ein junger deutscher Genius mit einem hohen Ideal des deutschen Wesens im Herzen die Erfüllung dieser Idee in seinem eigenen Lande suchte. „Er fand eine schöne starke Natur, der seine Liebe galt, er fand Fleiß Und Emsigkeit, er fand Symbole einer großen Vergangenheit aber er fand nicht den Willen, der großen Idee von deutschem Wesen eine einheitliche starke Verkörperung zu sichern. „Manches Mal erinnern die Worte, die Hölderlin über seine Zeit ausspricht, an jenes. Empfinden, das auch wir einst hatten, als wir Deutschland 1918 zusammen gebrochen sahen, ausgeliefert jenen Spekulanten, die nur ani hr Interesse und nicht mehr an deutsche Werte dachten. Hölderlin fand, wie er sagte, die Deutschen damals „tief unfähig jedes göttlichen Gefühls, in jedem Grad der Über treibung und der Aermlichkeit beleidigend für jede gut geartete Seele, dumpf und harmonienlos, wie die Scherben eines weggeworfenen Gefäßes." „Und aus dieser Stimmung des Suchenden sind jene Ge sänge der Sehnsucht entstanden, die mit zu dem Schönsten und Größten gehören, was Deutschland gedichtet hat. „Hölderlin wurde von tiefer Nacht umfangen, aber die Gesänge, die er in wenigen Jahren seines wachen Lebens niederlegte, sind in steigendem Maße seelische Kräfte für immer größere Kreise des deutschen Volkes geworden. Und sie sind, wie viele andere Werke deutscher Kunst, heute für uns sowohl Antrieb für neue Schöpfungen, als auch Stärkung des Kampfeswillens, diese Schöpfungen zu verteidigen, durch die Kraft der Waffe den Urquell zu sichern, dem in allen Jahrhunderten die großen Werke deutscher Kultur entstiegen sind. „Einst feierte Deutschland nach 1870/71 die Neugründung des Reiches. Ein Traum aller Deutschen schien endlich ein mal seine politische Erfüllung zu finden. Und doch zeigte sich, daß dieses Reich in steigendem Maße die Seele seines Volkes verkümmern ließ; eine Welt der Technik und des Handels war wie eine Sturzflut über die Nationen ge kommen. Forschungen vieler Jahrhunderte fanden nunmehr in schwindelnder Eile ihre materielle Erfüllung, und da ist es vielleicht kein Wunder, daß die Menschen dieser Zeit ihrer eigenen Erfindungen nicht mehr Herr werden konnten. „Das Zeitalter der Maschine ermöglichte einer kleinen Schicht den Aufstieg zu schwindelnden wirtschaftlichem Reich tum und zu großer Macht, enterbte aber dabei ganze Ge schlechter und betrog sie um ein verdientes Lebensschicksal. Es dauerte weitere Jahrzehnte und sie dauern heute noch fort —, bis sich der Mensch aus dem Sklaven der Maschine wieder Zu ihrem Herrn zu machen verstand, und die Tech nik, die. jahrzehntelang die Stätten deutscher Kultur ent stellte, heute mit zu einem Mittel der Verschönerung seines Lebens erhob. „Angesichts dieses dahingehenden wirtschaftlich bestimm ten Zeitalters verstehen wir, wenn inmitten des Reiches von 1870/71 sich wieder Denker, Dichter und Propheten erhoben, die, unbeirrt durch allen äußerlichen Glanz, für die unab dingbaren Forderungen der deutschen Seele eintraten und deshalb mit den herrschenden Gestalten von Handel und Börse in heftige und erbitterte Feindschaft gerieten. „Denn was sind Nietzsche und Lagarde und Wag ner denn anders, als die Hölderlin und Goethe verwandten lebendigen Proteste gegen die Versteinerungs kräfte des Börsenzeitalters! Und was Waren die sozialen Bewegungen anderes als Verzweiflungserschemungen gegen die Verkapitalisierung aller Werte des Daseins. Angesichts dieser geschichtlichen Tatsache erhebt sich die Mission der nationalsozialistischen Bewe gung inmitten des heutigen Krieges, der über Dasein und Nichtsein der deutschen Nation entscheidet, auch all jener Stimmen zu gedenken, die einmal in der deutschen Geschichte sich erhoben haben, um für diese Seele der Deutschen zu sprechen, ihre Werte zu verehren und sie als Kraft einzu setzen in dem gesamten Daseinskampf unserer Nation. „Sie haben den tiefen Sinn des deutschen Lebens ver kündet und durch alles Vergängliche, Zeitbedingte hindurch jenes Edeltum der Seele gesichert, das die Kämpfe des Da seins trägt, ja die Menschen zu diesen Kämpfen erst wirk lich fähig macht. Und wir begreifen dann, daß der Staat mehr ist als die Summe seiner Gesetze, daß das Volk mehr ist als 'die Summe seiner Angehörigen; daß es die Einheit aller großen Schöpfungen aus grauer Vorzeit bis zur Ge genwart ist, die wir weiter zu festigen berufen sind. „Die Volksseele ist eine nicht weiter erklärbare, nur in der Kraft der großen Tat und in der lKtunst des Genies auftauchende beispielgebende Wesenheit, welche das Gemüt auch des Alltagsmenschen bewegt und in schweren Tagen auch seiner Seele die Kraft gibt, sich mutig einem großen Schicksal zu stellen. „Es Wird sich jeder die Frage beantworten können, ob er wirklich sich bemühte, jene Einheit der innere Kraft zu be greifen, die heute den deutschen Soldaten und den deut schen Sänger als verschiedene Erscheinungsformen der gleichen deutschen Volksseele zusammenfügt. „Er wird dann verstehen, daß Instinkt und Tat und Instinkt und Schau im Grunde das Gleiche sind, und daß Gestalt im Werk, Gestalt im Gemüt zusammen die Gestalt des Lebens bedingt. Diesem immer erneut sich im Kampf bewährenden Leben dienen wir alle und diesen Dienst siegreich durchzuführen in der Verteidigung hoher Werteist die höchste Pflicht unseres Daseins." Langanhaltender Beifall folgte den Worten des Reichs leiters. Mit einem Lied unserer Zeit: „Wir tragen das Vaterland in unseren Herzen" schloß die Feierstunde.