 Der Uebergang über die Weichsel. 5. September. Die von Westen vormarschierenden deut schen Truppen hatten in der Frühe des Montags die Auf gabe, die Weichsel etwa dort zu überschreiten, wo eine gerade Linie von Schneidemühl nach Deutsch-Eylau die Weichsel treffen würde. Infolgedessen rollten am Nachmittag des Sonntags und in der Nacht zu Montag die motorisierten Kolonnen der Pioniere über die ungepflegten und staubi gen Landstraßen, die man eigentlich nur als etwas bessere Feldwege bezeichnen kann. Das Vorgelände bis zum Weichselufer war schon im Laufe des Sonntags von den deutschen Truppen gesäubert worden. In wirrem Durcheinander, mit Flüchtlingen ver mischt, eilte hier die polnische Armee, die eigentlich in drei Tagen bis Berlin hatte marschieren wollen, auf Bauern wagen und anderen in aller Eile beschafften Fahrzeugen rückwärts. Die deutschen Weichselbauern, die sich selbstverständlich an der allgemeinen Polenflucht nicht beteiligt hatten, erzäh len, daß nicht ein einziger Truppenteil noch imstande war, geschlossen zu marschieren. Infanteristen, Artilleristen, die Deutschenhasser 'der Haller-Armee in Zivil flüchteten in regellosem Durcheinander in das Innere Polens hinein. Angesichts dieser Panik bemächtigte sich selbst der polni schen Zivilbevölkerung der Zorn, denn die jetzt Flüchtenden hatten noch vor zwei Tagen auf die Frage: „Wo gehst Du denn hin?" „Nach Berlin!" geantwortet. Uebereinstim mend wird hierzu erklärt, daß die Polen noch am Sonnabend selbst fest hieran geglaubt hatten. Umso furchtbarer muß dann die Enttäuschung und das Entsetzen für die Polen ge wesen sein. Man erkennt hier auf den Rückzugsstraßen und auf den Gefechtsfeldern vor der Weichsel, auf denen ab und zu ein Widerstand versucht worden ist, an den zahllosen gefallenen Polen und an der riesigen Menge erbeuteten Materials (die Kanonen sind zum großen Teil englischen Ursprungs), wie groß die Blutschuld Engländs ist. Auf den Wiesen vor der Weichsel liegen wieder gefallene Polen, Pferdeleichen und zerschossenes Material. Die Ein wohner erzählen, viele Polen seien bei dem-Versuch die Weichsel schwimmend zu durchqueren, ertrunken. Am Morgen des Montag geht die Sonne hinter den dich ten Nebelschleiern der Weichselniederung wie ein glutroter Ball empor. Gegen 5 Uhr morgens stoßen die ersten kleinen Floßsäcke vom diesseitigen Ufer ab, und die ersten Aufklärer erreichen im Schutz des Nebels das jenseitige Weichselufer. Nur einzelne wenige Gewehrschüsse versprengter polnischer Schützen, die schon vom Maschinengewehrfeuer der ersten Trupps erfolgreich bekämpft werden, sind zu hören. Eilig schaffen die Pioniere ihre riesigen Pontons in das seichte Wasser der von den Polen nicht regulierten und deswegen für die Schiffahrt fast völlig unbrauchbaren Weichsel. Rasch treiben die Motore die Pontons durch den schnell dahinfließenden Fluß, während W gleicher Zeit zahlreiche große Floßsäcke von Pferden durch das Wasser gezogen werden. Von einem weiteren Widerstand der Polen ist nichts mehr zu spüren. Verschiedentlich kreisen deutsche Flieger über den Übergangsstellen, um Angriffe etwa noch vorhan dener Reste der zurückflutenden polnischen Armee rechtzeitig vereiteln zu können. Die deutsche Luftwaffe beherrscht den polnischen Luftraum vollständig, so daß vielleicht den Polen selbst jeder Widerstand an der Weichsel sinnlos erschien.