 Raeder zum Großadmiral befördert. Wilhelmshaven, 1. April. Der Führer hat am Sonn abend den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General admiral vr. li. c. Erich Raeder, in Anerkennung seiner Verdienste um den Aufbau der Kriegsmarine zum Gro B admiral befördert. Der Führer sprach dem Oberbefehlshaber der Kriegs marine die Beförderung Sonnabend mittag im Anschluß an den Stapellauf des Schlachtschiffes „Tirpitz" an Bord des Schlachtschiffes „Scharnhorst" persönlich aus. Der Führer gedachte dabei der Tatsache, daß der Großadmiral vor nun mehr 45 Jahren in die Marine eingetreten sei und seit zehn einhalb Jahren den Aufbau der früheren Reichsmarine und heutigen Kriegsmarine Großdeutschlands geleitet habe. Er dankte dem Großadimral für seine hingebende Arbeit beim Aufbau der deutschen Wehrmacht zur See und über reichte ihm dann zusammen mit der Beförderungs ur kun d e und einem Handschreiben den Groß - ad miralsstab, der die Inschrift trägt: „Dem ersten Graßadmiral des Dritten Reiches. Adolf Hitler." Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine dankte dem Führer für die ihm znteil gewordene Ehrung und brachte zum Ausdruck, daß er in der Beförderung zum Großadmiral weniger eine persönliche Auszeichnung, sehe, als vielmehr eine Anerkennung für die Leistungen des ihm unterstellten Teiles der deutschen Wehrmacht. Der Großadmiral ver sicherte dem Führer, daß die Kriegsmarine auch weiterhin mit höchster Einsatzbereitschaft alle ihr gestellten Aufgaben lösen werde. Zu der Beförderung, die auf der Schanze des Schlacht schiffes „Scharnhorst" erfolgte, waren sämtliche Admirale der Kriegsmarine, alle Verbandsführer und Kommandanten angetreten. Das Handschreiben des Führers an den Großadmiral hat folenden Wortlaut: „Mein lieber Generaladmiral Raeder! „Sie begehen in diesen Tagein Ihr 45jähriges Dienst jubiläum. In ihrer langen Dienstzeit waren Sie tätiger Zeuge einer der bedeutendsten Epochen deutscher Geschichte. „Sie erlebten den Aufbau der machtvollen Vorkriegs flotte unter ihrem großen Schöpfer. Sie leiteten den Ein satz dieses Instruments deutscher Seegeltung in großer Zeit M der Seite eines hervorragenden Flottenführers und hiel ten in der Zeit des Niederganges mit aller Kraft am Ge danken deutscher Seegeltung fest. „Seit zehneinhalb Jahren sind Sie der Führer der deut schen Wehrmacht zur See, die den Stempel Ihrer Persön lichkeit trägt. Am heutigen Tage erhält die Kriegsmarine durch den Stapellauf des vierten Schlachtschiffes, das den Namen des Schöpfers der ersten deutschen Hochseeflotte trägt, wieder einen machtvollen Zuwachs. Ich nehme den Stapel lauf des Schlachtschiffes „Terpitz" zum Anlaß, Ihnen meinen Dank und meine Anerkennung für Ihre hingebende und zielbewußte Arbeit sichtbar zum Ausdruck zu bringen. „Ich befördere Sie mit dem heutigen Tage Zum Großadmiral? „Mit dieser Beförderung verbinde ich meine herzlichsten Wünsche zu Ihrem 45jährigen Dienstjubiläum und spreche die Hoffnung ans, daß Sie auch weiterhin in voller Gesund heit an der Spitze der Kriegsmarine den Aufbau einer Großdeutschlands würdigen Flotte durchführen können und mir als mein Berater und Mitarbeiter noch lange erhalten bleiben. Adolf Hitler." Der in Wandsbeck am 24. April 1876 geborene Ober befehlshaber der Kriegsmarine trat frühzeitig in die Kriegsmarine ein. Nach seiner Beförderung zum Leutnant z. S. (1897) fand er zunächst als Signaloffizier auf dem Kreuzer „Deutschland", der damals dem Kreuzergeschwader in Ostasien angehörte, Verwendung. Mit seiner Beförde rung zum Oberleutnant z. S. wurde er 1969 als Adjutant zur 1. Matrosendivision versetzt, kam 1991 bis 1993 als Wachoffizier auf das Linienschiff „Kaiser Friedrich III" und wurde anschließend auf zwei Jahre zur Marineakademie kommandiert. 1905 erhielt er seine Beförderung zum Kapitänleutnant und 1906 seine Versetzung ins Reichsmarineamt, wo er bis 1908 tätig war. Zunächst Navigationsoffizier, wurde er 191 l als Korvettenkapitän Offizier beim Stabe des Be fehlshabers der Aufklärungsschiffe, Vizeadmiral Hipp er. Als solcher ging er 1914 in den Wrieg und wurde später Chef des Stabes auf dem Kreuzer „Seydlitz". Am Ende des Weltkrieges war er Kommandant des Kreuzers „Köln". 191.8 bis 1920 war er als Chef der Zentralabteilung des Rcichsmarineamtes tätig. Die darauffolgenden Jahre sind m 4 der Mitarbeit an dem Gesamtwerk der Marineleitung über den Seekrieg ausgefüllt. Von ihm stammen die beiden Bände des Werkes, die den Kreuzerkrieg im Ausland behandeln und wofür er von der Universität Kiel die Würde des philosophischen Ehrendoktors erhielt. Naeder wurde dann Inspekteur des Bildungswesens der Marine. Nachdem er 1922 zum Konteradmiral befördert worden war, wurde er 1921 Befehlshaber der leichten See streitkräfte der Nordsee und mit der Beförderung zum Vizeadmiral 1925 Chef der Ostseestation. Nach dem Abschied des Admirals Zenker wurde Raeder am 1. Oktober 1928 unter Beförderung zum Admiral zum Chef der Marine leitung ernannt. Raeder hat somit an dem schwierigen Wie deraufbau der Marine an einer Reihe wichtigster Stellen mitgearbeitet. Als Chef der Marineleitung fand er Gelegenheit, ent scheidende Beschlüsse über den künftigen Ersatz der veralte ten Linienschiffe der „Braunschweig"- und „Hannoveft'- Klasse herbeizuführen. Die fruchtbarste Periode dieses Wie deraufbaues konnte naturgemäß erst mit der Machtergrei fung Adolf Hitlers einsetzen. Der Führer verlieh seiner Anerkennung am 20. April 1936 durch die Beförderung zum Generaladmiral Ausdruck und ehrte seine Verdienste um den nationalsozialistischen Staat 1937 durch die Verleihung des Goldenen Ehren zeichens der Bewegung.