 Der Empfang am Brenner. Brenner? 16» Mai. Der Sonderzug des Führers, der, wie gemeldet, um 8.25 Uhr einlief, hatte 26 Minuten Aufenthalt. Ter Hering von Pistoia und General sekretär Starace verabschiedeten sich herglich namens des Königs und Kaisers, des Duce und der Minister sowie der Faschistischen Partei. Unter den Anwesenden sah man den Armeekommandanten von Bogen, General G u idi, und den Präfekten von Bogen, Mattei. Zur ersten Begrüßung in der Heimat hatten sich einge sunden Reichsstatthalter Dr. Seyß - I n g u art, Staats sekretär Dr. Kaltenbrunner und der Landeshaupt mann von Tirol, Christoph. Der Führer verweilte längere Zeit auf dem Bahnsteig im Gespräch mit dem Herzog von Pistoia und dem Reichsstatthalter. Der Herzog überreichte dem Führer zum Abschied als Geschenk eine prächtige Gröd ner Schnitzerei. Der festlich geschmückte Ort und der Bahnhof mit den vielen Menschen im Festgewand, sowie die Klänge der Nationalhymnen gaben der bedeutungsvollen Stunde einen würdigen Rahmen. Einige Minuten nach der Abfahrt des Führerzuges traf der Zug mit den Ministern und Reichs le.itern ein.