 Horthy in Beritte. Berlin, 24. August. Der hohe Gast des Deutschen Volkes, Seine Durchlaucht der Reichsverweser des König reichs Ungarn, Nicolaus Horthy von Nagybanya, ist mit seiner Gemahlin in der Hauptstadt des Deutschen Reiches eingetroffen. Die Sonderzüge des Reichsverwesers und des Führers und Reichskanzlers liefen um 18.33 Uhr gleichzeitig in den Lehrter Bahnhof ein. Viele Tausende von Berlinern, die in immer steigender Erwartung auf den Augenblick der Ankunft gewartet hatten, empfingen das ungarische Gästepaar und den Führer mit herzlicher Begeisterung. Rotkreuz-Ehrenzeichen für Frau von Horthy. Berlin, 24. August. Der F ü h r e r u n d R e i ch s k a n z le r hat Ihrer Durchlaucht Frau Horthy vo n Nagy - banva als Zeichen feiner Hochachtung für ihre vielseitige segensreiche Tätigkeit im Dienste der Wohlfahrt und mensch lichen Fürsorge das Frauenkreuz des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes in besonderer Ausführung ver liehen und persönlich überreicht. band der französischen Häfenarbeiter eine Ausdehnung des gesamten Konflikts auf sämtliche französischen Mittelmeer Häfen beschlossen habe. Der Hafen von Oran werde hierdurch ganz besonders in Mitleidenschaft gezogen, denn zahlreiche italienische Schisse hätten die Gewohnheit, nachts in Oran anzulegen, um ihre Kohlenladung zu erneuern. Man müsse damit rechnen, daß diese italienischen Schiffe künftig Oran nicht mehr anlaufen werden. Unter der algerischen Bevölkerung mache sich unter die sen Umständen eine wachsende Mißstimmung bemerkbar, denn durch eine solche Gefährdung der algerischen Häfen werde die gesamte Wirtschaft dieses nordafrikanischen Lan des gefährdet.