 Weitere Reichsautobahnen werden dem Verkehr übergeben. Berlin, 24. September. Am kommenden Sonntag wer den in verschiedenen Gebieten des Reiches neue Autobahn strecken dem Verkehr übergeben, und zwar in einer Ge samtlänge von nicht weniger als 400 km. Das stolze Netz der Straßen Adolf Kitlers vergrößert sich mehr und mehr; es ist längst aus dem Stadium der Prophezeiungen und Ankündigungen herausgekommen und findet als kul turelle Großtat in steigendem Maße die Beachtung der Welt öffentlichkeit. Mit Inbetriebnahme dieser Teilstrecken hat das Autobahnnetz eine Länge von 1000 km er reicht. Es werden am Sonntag mit besonderen Feierlichkeiten eröffnet: die 92 km lange Teilstrecke Breslau —Liegnitz—Kreibau der Strecke Breslau —Berlin; als nördlicher Abschnitt der Autobahn Berlin —Stettin die Strecke Joachimsthal —Colbitzow (75 km); ein Teilstllck zwischen Beuthen/OS. und Gleiwitz von 15 km Länge; die 15 km lange Strecke Dresden —Wilsdruff und die 30 km lange Strecke bei Chemnitz von Ober-Lichtenau bis Hohenstein-Ernstthal der Autobahn Dresden —Weimar; der Abschnitt Frankfurt a. M. —Bad Nauheim in einer Länge von 40 km; die 35 Km-Strecke Heidelberg—BruMal; in Thüringen das 70 km lange Stück Schleiz —Lanzen- dorf der Linie Berlin —München; von der Autobahn Stuttgart—Ulm ein 25 km langes Teilstück Stuttgart—Unterboihingen; ein kleiner Abschnitt von 10 km Länge in Fortführung der Strecke Köln —Düsseldorf bis vor Duisburg und einige weitere kleine Verbindungs- oder Zn fllhrungsstrecken.