 Eine Viertelmillion paradiert in Madrid. Madrid, 12. Mai. Propagandachef Manuel Augusto gibt die Einzelheiten der geplanten Siegesparade in Madrid bekannt. Die Feier zerfällt in drei Teile: Dank an den Allmächtigen: Dank an den Caudillo und die Wehr macht; Dank an die befreundeten Nationen. In allen Madrider Kirchen wird ein Dankgottesdienst abgehalten, in dem aller traditionellen Schutzheiligen Spa niens gedacht wird und die historischen Waffentaten der Armee Spaniens gefeiert werden. Die Einzugs st r a ß e des Caudillo wird besonders festlich ausgestaltet. Zehntausend Palmen, ein Geschenk Va? leneias, umsäumen den Weg. General Franeo wird von Rittern des San Fernando-Ordens, der Höchsten Kriegsaus zeichnung, begleitet werden. Als Herolde werden ihm Ver treter aller Waffengattungen voranziehen. Mehrere hundert Brieftauben steigen beim Beginn der Parade auf und überbringen die Nachricht in alle Teile des Landes. An der Parade nehmen 259999 Mann teil. Die Luftwaffe wird in dieser Zeit einen Blumenregen über Ma drid niedergehen lassen. Die befreundeten Nationen werden besonders geehrt. Den Botschaftern dieser Länder werden Oelzweige als Symbole des ewigen Friedens Zwischen Spanien und ihnen übergeben. Sie werden dann diese Zweige an den Gräbern der Gefallenen niederlegen, die durch ihr Blut die Verbundenheit dieser Völker besiegelt haben. Den Abschluß des Tages bildet ein großes Volksfest. Auf den Straßen spielen Kapellen zum Tanz auf. Feuer werk wird in allen spanischen Städten abgebrannt An knüpfend an alte Traditnonen werden Ritterturniere in den alten Trachten vorgeführt.