 Neues Gesetz über die allgemeine Wehrpflicht in Polen. Warschau, 3. März. Im Sejm wurde am Donnerstag in zweiter und dritter Lesung das neue Gesetz über die allgemeine Wehrpflicht einstimmi g an genommen. In dem Gesetz wird die Bedeutung be sonders unterstrichen, die dem Militärdienst auch für die staatsbürgerliche Erziehung zukommt. Das Gesetz sieht außer dem normalen Militärdienst den Hilfsdienst und die Ersatzdienstpflicht vor. Zum militäri schen Hilfsdien st sollen die Frauen herangezogen Wer den, die sich freiwillig hierfür melden. Sie unterliegen nach vorangegangener militärischer Schulung, genau so wie die Männer, zwischen ihrem 19. und 45. Lebensjahre den Bestimmungen der militärischen Dienstpflicht. Der Hilfs dienst bezieht sich auf das Sanitäts-, Verbindungs- sowie das Gas- und Luftschutzwesen. Die Ersatzdienstp flicht ist für alle diejenigen verpflichtend, die aus körperlichen oder anderen Gründen ihrer militärischen normalen Dienstpflicht gar nicht oder nur teilweise nachgekommen sind. Sie sieht die Leistung von gemeinnützigen Arbeiten Z. V. in der Form des Wege baues, in einer Art von Arbeitsdienst unter militärischer Aufsicht und Leitung vor. Weiter enthält das heute beschlossene Gesetz Bestimmun gen über eine gründlichere Ausbildung der Reserven. Nach Ableistung der Dienstzeit sollen die Reservisten künftig hin nicht nur in den herkömmlichen Hebungen weiter aus gebildet werden, sondern daneben auch regelmäßig zu mili tärischen Uebungen und zur militärischen Schulung zu sammengezogen werden. Zu diesem Zweck sind die so genannten Akademischen Legionen an sämtlichen Hoch schulen des Landes organisiert worden. Weiter wird bestimmt, daß die Jugend, die die Mittel schulen besucht hat, unmittelbar nach der Ablegung der Reifeprüfung ihrer militärischen Dienstpflicht Genüge tut. Man hofft, daß dadurch die Zahl der Reserveoffiziere größer wird, und daß die vorher militärisch ausgebildeten Studenten auf den Hochschulen ein besonders reifes und diszipliniertes Element stellen werden. Weiter wird in dem Gesetz zum Ausdruck gebracht, daß die militärische Dienstpflicht jedem gegenüber gültig ist ohne Rücksicht auf sein Geschlecht, sein Glaubensbekenntnis und seine nationale Zugehörigkeit. Der Referent, der dieses neue Gesetz vortrug, erklärte, daß seine Annahme ein Gebot, der Stunde sei. Jeder Bürger müsse Soldat sein.