 Daladier peitscht Haßiustinkte auf. Berlin, 3V. Januar. Daladier «sah sich am Montag abend bemüßigt, sich in einer Rundfunkansprache „mit Offen heit und Brutalität" an das Frankreich hinter der Front zu wenden. Daladiers Unvermögen, auch nur einen einzigen neuen Gesichtspunkt zu finden, veranlaßte ihn offenbar, zur Aufpeitschung aller Haßmstinkte gegen das deutsche Volk der Bevölkerung Frankreichs gegenüber Propagandaschlag worte und Phrasen aufzustellen, mit denen er die übelste Hetze der Pariser Boulevard-Presse mit Erfolg in den Schatten stellte. Die Welt, der die unverblümten franko-britischen Dro hungen gegen die neutralen Staaten noch in deutlichster Er innerung sind, weiß am besten, daß die demokratischen West- wenn sie von Kampf für Freiheit und Menschen würde sprechen, nichts anderes im Schilde führen, als die kleinen Staaten als Landsknechte für ihre Hegemoniebestre bungen einzuspannen. Mit der ungezügelten Wut des Enttäuschten sprach Dala dier von der deutsch-russischen! Zusammenarbeit als einer materiellen Kombination und forderte angesichts der militä rischen Macht Deutschland das französische Volk auf, sich nicht zu Sorglosigkeiten verleiten zu lassen und ungeheure Anstrengungen als unerläßlich anzusehen. Seine Ausführungen zeigten deutlich, wie sich an ihm das Gesetz jeden schwachen Politikers erfüllt, der, einmal vom richtigen Wege abgedrängt, nicht den Mut zur Umkehr besitzt und seine innere Haltlosigkeit und Schwäche durch ständig aggressiver werdendes lautes Geschrei Zu verbergen sucht.