 Stimmungsmache mit einer Militär-Entente. London, 28. März. Der liberale Star glaubt auf die be sondere Bedeutung der Reise des britischen Generalstabschefs Gort nach Frankreich hinweisen zu müssen, die auch aus seiner Begleitung zu ersehen sei. Der wichtigste Mann seines Stabes sei Generalmajor Pownall, der Direktor der Operationsabteilung, dessen besondere Aufgabe in der Gleichschaltung der Pläne bestehe. Weiter reise Generalmajor Carr mit nach Frankreich, vermutlich um die Möglichkeit einer starken Vermehrung der britischen Armee Zu erörtern, da er Fachmann für Mannschaftsersatz sei. Die dritte wichtige Persönlichkeit sei der Brigadegeneral Hotblack, der führende britische Sach verständige für Tanks und Panzerwagen.