 Bonnet an die Adresse Amerikas. Paris, 27. November. Außenminister Bonnet führte in einer nach Amerika übertragenen Rundfunkansprache unter besonderer Berücksichtigung des britischen Ministerbesuches in Paris aus, die englisch -fr a n zösisch e Entente bleibe f e si e r den n j er Die Aussprache vom Donnerstag habe die v o Il k o mme n e Ue b ere i n st imm u n g der englischen und der französischen Ansichten gezeigt. Die fran zösische Regierung wünsche, mit allen Mächten eine Verstän digung und gegenseitige Gntente-Politik durchzuführen, ebenso wie sie die Absicht habe, dafür demnächst den Beweis abzulegen bezüglich der de u t sich - f r a n z ö s i sch e n B e - Ziehungen. An die Adresse der USA. gerichtet, erklärte Bonnet dann, die französische Politik bleibe den Traditionen der großen amerikanischen Republik getreue, deren moralische Unter stützung für Frankreich so unendlich kostbar sei. Die Fran zosen begrüßten mit größter Genugtuung alles, was von der anderen Seite des Atlantik ihre Anstrengungen und Hoffnungen begünstigen würde.