 Die englisch-italienische Fühlungnahme. London, 12. November. Die römischen Korrespondenten der Londoner Morgenblätter berichten allgemein über den Besuch, den der britische Botschafter in Rom dem Außen minister Graf Ciano am Donnerstag abgestattet hat. Die Blätter sind sich in ihren Berichten darüber einig, daß das Gespräch sich um die Einleitung von Verhandlungen über eine englisch-italienische Annäherung gedreht haben dürfte. Der römische Korrespondent der Times schreibt dazu, daß nach Ansicht italienischer Beobachter die Atmosphäre für eine Wiederaufnahme der englisch-italienischen Gespräche sich gebessert habe. Die Londoner Korrespondenten der italieni schen Zeitungen hingegen mäßen der gestrigen Aussprache zwischen dem italienischen Botschafter in London und Staats sekretär Vansittart große Bedeutung bei. Ihre Be richte sprächen von einem bedeutsamen Stimmungs umschwung eines großen Teils der britischen Öffentlichkeit gegenüber Deutschland und Italien und glaubten an die Möglichcheit einer Neuorientierung der britischen Politik. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail hält es für möglich, daß Chamberlain auf Grund der Unterredung Zwischen Graf Ciano und dem englischen Botchafter in Rom ein persönliches Schreiben an Mussolini über die europäi schen Probleme und die englisch-italienischen Beziehungen richten könnte.