 Universität Budapest unter polizeilicher Ueberwachung. Budapest, 11. November. Am Mittwoch fanden neue judenfeindliche Kundgebungen der Buda pester Studentenschaft statt. Vorsorglich hatte die Polizei Überwachung der Zugänge zur Universität und polizeilichen Schutz für die Hochschulen angeordnet. Die Studenten versammelten sich in größeren Gruppen auf den öffentlichen Plätzen, ergingen sich in judenfeind lichen Rufen und heftigen Angriffen gegen die jüdische Presse der ungarischen Hauptstadt und sangen judenfeind liche Lieder. Berittene Polizei war zur Aufrechterhaltung der Ordnung eingesetzt und löste die Ansammlungen auf. In den Straßen um die Universität und die Technische Hoch schule verteilten die Studenten Abzeichen der nationa listischen ungarischen Pfeilkreuzlerbewegung. Darüber hin aus schlugen sie in allen Teilen der Stadt das bekannte antibolschewistische Plakat an, das einen bolschewistischen Agenten mit jüdischen Gesichtszügen zeigt. Die Hörer an der Technischen Hochskule forderten die Einführung einer judenfreien Woche. Der jüdisch-liberale Pest er Lloyd sieht sich veran laßt, die Behörden auf den bedrohlichen Charakter der juden feindlichen Studentenkundgebungen hinzuweisen. Das Regierungsblatt Esti Ujsag stellt dagegen fest, daß es nicht verwunderlich sei, daß weiteste ungarische Kreise heute Judentum und Kommunismus gleichsetzen, da bei alle in der letzten Zeit aufgedeckten kommunistischen Hetzpropaganda die Anführer stets Juden gewesen seien!