 Der Angriff auf Saragossa. Perpignan, 39. Juli. Nach den hier vorliegenden Meldungen haben die letzten 24 Stunden keine entscheidende Veränderung in der Lage gebracht. Eine Frontverschiebung größeren Ausmaßes hat es lediglich vor Saragossa gegeben. Der Vormarsch auf die stark verteidigte Stadt, der nunmehr in vier Kolonnen erfolgt, geht sehr langsam voran. Die südliche Kolonne, die von Alcaniz aus vorstößt, hat am Mittwoch Hi j ar erreicht, 28 Kilometer von Saragossa ent fernt. Die mittlere Kolonne hat den Kreuzungspunkt Bujaralos erreicht. Die Südgruppe ist jedoch bedeutend weiter vorgestoßen. Zusammenstöße mit dem Gegner hat bisher nur die Südgruppe gehabt, die bei Caspe Verluste von 70 Toten und 500 Verwundeten hatte. Die nationalistischen Truppen sind bei Saragossa 8000 Mann stark und gut bewaffnet. In Barcelona fürchtet man, daß Saragossa nicht ohne schweren Kampf zu nehmen fein wird. Die aus Madrid gegen Saro gossa marschierenden roten Milizen haben Ariza erreicht.