 Aussichtslose französische Pläne. Berlin, 16. Dezember. Das französische Amtsblatt hat ein Dekret über die Schaffung eines beratenden Ausschusses beim Blockadeministerium veröffentlicht, zu dessen Haupt aufgaben es gehören soll, der Lebensmittelversor gung Den t s ch I ands Hindernisse zu bereiten und nach Möglichkeit zu versuchen, Deutschland alle wichtigen Rohmaterialien zu rauben. Die Verwirklichung dieser Pläne dürfte sich allerdings nicht gerade einfach gestalten, da man auch in Frankreich wissen sollte, daß Deutschland etwa 85 VH. seines notwendi gen Lebensmittelbedarfs aus eigener Erzeugung deckt und überdies bedeutende Vorräte besitzt. Aehnlich ist die Lage auch für alle wichtigeren Rohmaterialien. Um also die deutsche Versorgung zu behindern und „rauben" zu können, bleibt demnach kein anderer Weg als ein siegreicher Einmarsch des beratenden Ausschusses in Deutschland. Eine solche Möglichkeit wird allerdings der deutsche We st wall verhindern, und es wird dem Aus schuß daher nichts anderes übrig bleiben, als sich auf seine zweite Hauptaufgabe, die Aufklärung des Blockadeministers über die Folgen, die durch die wirtschaftliche Krieg führung auf den eigenen Industrie- und Handelsplan aus geübt werden, zu beschränken. In dieser Hinsicht ist es sogar allerhöchste Zeit gewesen, daß jetzt dieser Ausschuß gegründet wurde. Denn es ist überall bekannt, daß es in England wie in Frankreich be reits unendlich viele und unangenehme Folgen des Wirtschaftskrieges gibt, über die den westlichen Regierungen eine Aufklärung sehr nötig täte.