 Ueberfliegung belgischen Gebiets zugegeben. London, Ik. September. Eine Reuter-Meldung muß das Ueberfliegen des belgischen Gebietes zugeben, wenn es die Tatsache auch abzuschwächen sucht. In der Reutermeldung heißt es, die britische Luftwaffe Habe Freitagnacht einen Erkundungsslug über Deutschland unter „ungünstigen Wetterbedingungen" durchgeführt und dabei über weite Teile wiederum Flugblätter abgeworfen. Wie es heiße, seien auf dem Rückflug einige Flugzeuge in ein Gefecht mit Jagdslugzeugen gekommen, von denen „man glaube, daß sie belgischer Nationalität gewesen seien". Anscheinend hätten die britischen Flugzeuge „unge wollt" einen Teil belgischen Gebiets überflogen. Die Piloten der Lustwaffe hätten „selbstverständlich" strikteste Anweisung, neutrales Gebiet zu vermeiden/und der britische Botschafter in Brüssel sei angewiesen worden, sein Bedauern auszusprechen und sich bei der belgischen Regierung zu ent schuldigen. Eine Mitteilung des englischen Lügen- und Reklame ministeriums Ibeauemt sich gezwungenermaßen zu dem gleichen Eingeständnis, indem es erklärt: „Auf dem Rückflug wurde das englische Geschwader in Kämpfe mit einem Kampfgeschwader verwickelt, das, wie es sich erwies, belgischer Nationaltüt war, da das britische Ge schwader „unbeabsichtigt" über belgischen Boden gekommen war. Ter britische Botschafter in Brüssel hat der belgischen Regierung das Bedauern ausgesprochen und die Entschul digung Englands zum Ausdruck gebracht."