 Die Welt zur Krise in der Slowakei. London, 14. März. Die Reise Tisos nach Berlin und die Einberufung des slowakischen Landtags für Dienstagvor mittag stehen im Mittelpunkt der Berichterstattung der Lon doner Morgenpresse über die slowakische Krise. Die meisten Morgenblätter beschäftigen sich auch in Leitartikeln mit der slowakischen Krise, aus denen mit großer Deutlichkeit her vorgeht, daß die britische Regierung an der Slowakei des interessiert ist und keinerlei Neigung hat, zu intervenieren. Die Times schreibt, die Annahme sei ganz natürlich, daß die Reichsregierung die Kräfte des Gesetzes und der Ord nung in einem Staat, für dessen neue Form und Verfassung sie so weitgehend verantwortlich sei, zu unterstützen wünsche. Das Blatt kommt zu der Feststellung, daß die Grenzen der Slowakei und der Karpatho-Ukraine, wirtschaftlich gesehen, absurd seien, so daß es nicht überrasche, daß nach allgemeiner Ansicht die neuen Grenzen nicht von Dauer sein könnten. Im Lichte dieser unklaren und anormalen Lage müsse man das Garantieversprechen der vier Mächte betrachten. Dieses Versprechen sei so zu verstehen, daß es sich nicht um eine einzelne, sondern um eine kollektive Garantie gehandelt habe, die sich nicht auf militärische Verpflichtungen erstrecke. Unter diesen Umständen müsse allgemein zugegeben werden, daß die britische Regierung keine besondere Verpflichtung habe, in der Entwicklung in Mitteleuropa direkte Maßnah men zu ergreifen. Daily Expreß erklärt, es sei weder Pflicht der britischen Regierung, noch falle es unter ihre Verantwortlichkeit, die tschecho-slowakischen Länder zu verteidigen. Es werde keine September-Krisen-Atmofphäre geben. Die Frage, ob Krieg oder nicht, sei in München erledigt worden. In dem Minia tur-Völkerbund, den die Tschecho-Slowakei darstelle, habe es zu Unruhen unter den Volksrassen kommen müssen. Die Auffassung, daß England nach München das Ver sprechen abgegeben habe, diesen Völkerbund Zu verteidigen, sei absurd gewesen. Das Blatt zieht aus dieser Erkenntnis die Folgerung, daß England aus diesen Tatsachen lernen und keine solchen Verpflichtungen gegenüber einem anderen Lande übernehmen sollte. Daily Mail ist ebenfalls der Meinung, daß die slowakische Krise die britische Politik nichts angehe. Die Entscheidung liege bei den Slowaken. Die augenblickliche Entwicklung sei nur eine weitere Stufe in der Zersetzung eines künstlich aufgemachten Staates, der von vornherein den Keim der Zersetzung in sich getragen habe. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald stellt fest, daß weder die britische noch die französische Regierung die geringste Absicht hätten, zu intervenieren. Allgemein erwarte man jetzt, daß die Loslösung d.er Slowakei friedlich verwirklicht werden werde. Paris, 14. März. Auch die Aufmerksamkeit der Pariser Presse ist wieder auf die tschecho-slowakischen Ereignisse ge richtet. Allerdings liegen den Zeitungen aus den ver schiedensten Quellen so unterschiedlich lautende Meldungen und Gerüchte über die tatsächliche und angebliche, über die wahrscheinliche und mögliche Lage in der Slowakei vor, daß die Leitartikler sich bisher im großen und ganzen außer stande fühlen, sich eine Meinung über die Ereignisse zu bilden. Der Außenpolitiker des Excelsior meint, man sehe keine Möglichkeit, wie Frankreich und England als Unterzeichner der' Münchener Abkommen eine von den Ereignissen über holte Entwicklung aufhalten könnten. Die Ereignisse überstürzten sich in der Tschecho-Slowakei, schreibt der Matin. Wieder einmal handele es sich um einen Konflikt zwischen Slowaken und Tschechen, die trotz des poli tischen Drucks der Tschechen auf die Slowaken nicht mehr zusammenleben könnten. In amtlichen Kreisen erkläre man, daß Frankreich und England an dem gegenwärtigen Kon flikt nicht mehr direkt interessiert seien. Dieser Konflikt rechtfertige in gewisser Hinficht die kluge Politik, die im vergangenen September zum Münchener Abkommen geführt habe. Ein europäischer Krieg hätte die Tschecho-Slowakei nicht gerettet. Ihr Verfall hätte sich nur noch schneller vollzogen, und der Zweck eines solchen Krieges wäre lange vor der Entscheidung durch die Waffen hinfällig geworden. Die Hauptursache an diesen Ereignissen, so meint der Außenpolitiker des Jone, liege in der mangelhaften Einheit der Tscheche-Slowakei. Es scheine, als ob diese Krise nicht von sehr langer Dauer sein werde. Sie werde wahrschein lich in wenigen Tagen geregelt sein. Warschau, 14. März. Die Berichterstattung über die Er eignisse in der Slowakei beherrscht vollkommen die pol nische Presse. Der Empfang Tisos beim Führer wird als das Ereignis des Montag in großen Ueberschriften und Schlagzeilen herausgestellt. Die polnischen Blätter erwar ten allgemein, daß der für heute einberufene Slowakische Landtag über das weitere Schicksal der Slowakei entschei den wird. Ein Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur, die von der gesamten polnischen Presse übernommen wird, be richtet ausführlich über die Freiheitskundgebungen, die am Montagabend, allen Eingriffen des tschechischen Militärs zum Trotz, erneut in Preßburg stattfanden. Aus der Rede Machs werden die Mitteilungen über den Besuch Tisos beim Führer besonders unterstrichen.