 Der Reichsfinanzminister über Bremens Entwicklung. Bremen, 17. Juni. Zum Abschluß des Gedenktages zum 400 jährigen Bestehen des Bremer „Schütting" folgten die Reichsminister Funk und G r a f S ch w e r i n von Kro sigk mit den Ehrengästen einer Einladung zu einer Feier der Industrie- und Handelskammer am Donnerstag abend. Graf Schwerin von Krosigk gab seine Anteilnahme an der Entwicklung der Stadt Bremen kund. Aus der alten hanseatischen Tradition habe sich die Brücke geschlagen zur Idee des Nationalsozialismus, und aus dieser Tradition heraus 'erlebe gerade der koloniale Gedanke hier Ün Bremen seinen lebendigsten Widerhall. Der Präsident der Industrie- und Handelskammer- Hamburg, Delacamp, überbrachte die Grüße der Hanse städte Hamburg und Lübeck und stellte fest, daß die drei Hansestädte auf Gemeinschaftsleistungen sein und gemeinsam Zum Wohle des Reiches arbeiten müßten.