 London und Paris wollen in Burgos vermitteln? London, 7. Februar. Der völlige Zusammenbruch der rot spanischen Armee in Katalonien findet in der Morgenpresse starken Widerhall. Der Wunsch, daß der aussichtslose Wi derstand der Roten nun ein Ende finden und der Frieden in Spanien hergestellt werden möge, tritt dabei immer stär ker in den Vordergrund. Die meisten Blätter berichten von Bemühungen um einen Waffenstillstand, die von britischer und französischer Seite im Gange oder geplant seien. Times befaßt sich vor allem mit den Flüchtlingen, die von Spanien nach Frankreich strömen. Sie bezeichnet es als unsinnig, daß so viele Tausende ihre Heimat verlassen. Die einst unter roter Herrschaft stehenden Bewohner Spaniens würden von Franco verpflegt und es gebe von Seiten der Nationalisten, wie der amtliche britische Vertreter in Bar celona bezeuge, kerne Vergeltungsmaßnahmen, vielmehr herrsche überall Ruhe und Ordnung. Zu den Berichten, wonach die britische und die französische Regierung bereits Vorschläge über einen Waffenstillstand erhalten hätten, schreibt Daily Telegraph, es sei vielleicht etwas verfrüht, von einem solchen Schritt zu reden, da die britische Regierung immer noch keine Mitteilung darüber erhalten habe, welche Politik die sowjetspanischen Machthaber nach dem Zusammenbruch in Katalonien verfolgen wollen. Es sei jedoch wahrscheinlich, daß sowohl London wie Paris in den kommenden Tagen in Burgos aktiv sein würden. Beide Regierungen könnten Franco, gestützt auf ihren Geld sack, sehr wertvolle Dienste anbieten. Das Blatt fährt fort, man habe sowohl in London wie in Paris die Frage erörtert, ob es jetzt aus praktischen Er wägungen nicht wünschenswert sei, Franco als spanische Regierung anzuerkennen, um die Zusammenarbeit mit Burgos einen Schritt näherzubringen. Ein solcher Schritt würde offenbar die Einstellung der Feindseligkeiten zur Voraussetzung haben. Daily Mall schreibt, England und Frankreich würden General Franco in naher Zukunft als die einzige Autorität in Spanien anerkennen. In London sei man jetzt realistisch und betrachte Francos militärischen Sieg in Spanien so gut wie vollständig. Das Blatt setzt sich für einen baldigen Frieden in Spa nien ein und schreibt, es würde eine Tragödie sein, wenn man diesen entscheidenden Augenblick ungenutzt vorüber gehen lassen würde. Mit der Flucht der rotspanischen Macht haber sei Franco als einzig übrigbleibende Behörde vorhan den. Großbritannien und Frankreich trügen den gegebenen Tatsachen Rechnung, wenn sie General Franco als die spa nische Regierung formell anerkennten. Auch Madrid müsse jetzt die Nutzlosigkeit seines Widerstandes einsehen. Paris, 7. Februar. Der Petit Parisien beschäftigt sich mit der Entwicklung in Spanien und meint, Negrin und del Wayo befänden sich noch immer irgendwo im spanischen Grenzgebiet, und man wisse noch nicht, was für Absichten sie hätten. Von dem Augenblick an, wo sie nach Frankreich kämen, verlören sie ihre „offizielle" Eigenschaft und würden Privatpersonen. Eine ausländische Regierung könne nicht von dem Territorium eines anderen Landes aus walten. Eine derartige Tatsache würde eine Verletzung der franzö sischen Souveränität darstellen und den internationalen Ge bräuchen zuwiderlaufen. Die einzige Ausnahme in dieser Hinsicht habe während des Weltkrieges die belgische Regierung dargestellt. Negrin aber habe heute die Möglichkeit, sich mit seinen Kumpanen nach Valencia zu begeben, das noch in ihrem Machtbereich liege. Die Mehrzahl dieser Leute aber habe bereits das Exil vorgezogen. De taeto also gebe es keine spanische Regierung mehr, und man könne sich fragen, was mit dem Zentralgebiet um Madrid und Valencia werden solle. Wie dem auch sei, es habe nicht mehr den Anschein, daß sich eine neue sowjet spanische Vertretung in Zentralspanien bilden werde. In Burgos seien die Verhandlungen des französischen Vertreters mit General Jordana günstig verlaufen.- Nähe res dürfte aber erst nach seiner Rückkehr nach Paris bekannt werden. Die nationale Regierung habe die französische Re gierung ersucht, die zahlreichen Geiseln, die sich noch immer in den Händen der roten Horden befänden, befreien zu helfen. Die Epoque meint, im Augenblick seien Verhandlungen in Betracht gezogen worden, auf einer neuen Grundlage den Frieden in Spanien herbeizuführen. Seit 24 Stunden habe sich die Lage vollkommen verändert. Die von Frankreich anerkannte sowjetspanische „Regierung" existiere so gut wie nicht mehr. Die einzige Verbindung, die noch vorhanden sei, besiehe in der Person des „Ministerpräsidenten" Negrin, der sich aber nicht, wie man angenommen habe, nach Valencia begeben habe, um den letzten Widerstand zu organisieren. Nun müsse man das Recht der Kriegführung der einzigen kneto in Spanien existierenden Macht zuerkennen, näm lich der Regierung von Burgos. Negrin, der sich in der Nacht Zum Montag auf französisches Gebiet begeben habe, bringe Frankreich in eine heikle Lage. Die Friedensverhandlungen dauerten an. Zwischen del Nayo und dem französischen und dem britischen Botschafter habe in Perthus eine neue Zusammenkunft stattgefunden. Es handele sich nicht mehr um Friedensbedingungen, son dern lediglich um die Einstellung des Kampfes und die Art und Weise, in der die von General Franco geforderte Kapi tulation erfolgen soll. „Je eher, desto besser", meint das Blatt, „denn das Schicksal des Krieges ist nun entschieden."