 „Giornale iüJtalia" zu dem Beschluß des Völkerbundsrates. Rom, 14. Mai. Das halbamtliche Giornale d ' Ita lia bezeichnet in einer kurzen redaktionellen Notiz den Ratsbefchluß vom Mittwoch als rechtswidrig, da er gegen das Veto Ecuadors und Chiles angenommen worden sei. Die Entschließung von Genf sei daher absolut ungültig, da die einfache Mehrheit nur bei Prozedurfragen genüge. Im vorliegenden Falle habe es sich aber um außerordentlich ernste substantielle Fragen gehandelt, die seit sechs Mona ten die gesamte zivilisierte Welt in Atem hielten. Die Auslegung der Entschließung durch Eden über die Gültigkeit der Resolutionen stelle, so schreibt das Blatr, eine neue Verletzung der Völkerbundssatzung dar und schaffe einen ernsten Präzedenzfall.