 Umbildung des japanischen Kabinetts? Tokio, 9. April. Zu den Gerüchten über eine Umbildung des japanischen Kabinetts meldet die Nachrichtenagentur Domei, daß Innenminister Suyetsugu und Justizminister Schiono dem Ministerpräsidenten die baldige Regierungs umbildung nahegelegt hätten, damit die durch den China konflikt bedingte Lage besser gemeistert werden könne. In politischen Kreisen wird betont, daß das Kabinett, außen- und innenpolitisch vor schwere Entscheidungen ge-' stellt sei, die eine starke einheitliche Regierung unter ent schlossener Führung erforderten. Besonders dringlich seien die außenpolitischen und militärischen Fragen, die nicht allein durch den China-Konflikt, sondern vor allem durch die offene Unterstützung Chinas durch Sowjetrußland ent standen seien und die zu einer baldigen Lösung drängten.