 Abrechnung der englischen Presse mit der Sowjetregierung. London, 30. Juli. Die M o r g e n b I ätt e r beschäftigen sich mit der heutigen Sitzung des Hauptausschüsses des Nichteinmischungsausschusses. Die Lage wird von den Blättern pessimistisch beurteilt. Sie befürchten, daß die Verhandlungen aufs neue in eins Sackgasse geraten werden, und zwar hauptsächlich weil Sowjetrußland in seiner Antwort aufs neue und grundsätzlich dargelegt habe, daß eine Anerkennung General Francas als krieg führende Macht praktisch undurchführbar sei. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 22 von 27 Antworten seien am Donnerstag eingetroffen, die übrigen würden im Laufe des Freitag eintreffen. Dre Verspätung sei rein technischer und zufälliger Art. Die Antwort der Sowjstregierung scheine jetzt em größeres Hindernis darzustellen als irgendeine andere, denn in ihr werde erklärt, daß die Zugestehung der Rechte eines Kriegführenden an General Franca erst dann in Frage komme, wenn eine völlige und loyale Zurück ziehung aller ausländischen Freiwilligen, einschließlich der Marokkaner (!) erfolgt sei. Die deutsche Antwort strmme dem britischen Plan in allen seinen Hauptpunkten zu, jedoch werde die Organisierung der Zurückziehung der Freiwilligen in enge Verbindung gebracht mit der Anerkennung aw kriegführende Partei. Beides solle zur gleichen Zeit ge schehen. Die italienische Antwort sei inhaltlich ähnlich. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, Sowjetrußland scheine sich alle Mühe Zu geben, um die Bemühungen des Nichteinmischungsausschusses, einen praktischen Vorschlag zur Beibehaltung der Nichtein mischungspolitik auszuarbeiten, zum Scheitern zu bringen. Die meisten heute in London eingegangenen Antworten ent hielten eine Annahme des britischen Planes. Lediglich die Sowjetregierung habe jeden nur möglichen Einwand zu allen Punkten des britischen Planes er hoben. Sowjetrußland habe dies in einer Weise getan, daß man sich des "Gedankens nicht erwehren könne, daß Moskau die Nichteinmischungspolitik zu zerschlagen wünsche. In Lon doner diplomatischen Kreisen zerbreche man sich den Kopf über die Beweggründe für diese Haltung. Bei vielen An lässen habe der Sowjetvertreter im Nichteinmischungsaus schuß bereits eine Obstruktionstaktik durchgeführt, doch habe der sowjetrussische Vertreter immer wieder Argu mente vorgebracht, die man im Notfalle gelten lassen könnte.' Heute aber werde man feststellen müssen, daß Moskau seine Taktik geändert habe. Moskau scheine es sich zum Ruhm anrechnen zu wollen, daß es Englands Versuch, die Nichteinmischungsmaschine wiederherzustellen, zu zerschlagen gewillt sei. Sei Moskau etwa überzeugt, daß die Bolschewismen in Spanien vor der Niederlage stünden und wollten die Sowjets deshalb ihre Aktionsfreiheit wiedergewinnen? Oder denke Moskau an den Konflikt im Fernen Osten und die Möglichkeit, daß die Nichteinmischungspolitik für Spanien auch für eine Klärung des Streites im Fernen Osten vorgeschlagen werden könnte? Auch der diplomatische Korrespondent der Morning Post hebt hervor, daß unter allen Antworten Sowjetrußland allein die britischen Vorschläge kritisierte. Unter diesen Um ständen, so schreibt der Korrespondent, sehe man nur schwer, wie bei einer solchen Einstellung der sowjetrussischen Regie rung ein neuer Zusammenbruch vermieden werden könne. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail betont, daß Italien die britischen Vorschläge annehme; das sei be sonders ermutigend für die britische Regierung, und man hakte dies für ein erstes Anzeichen der glücklichen Ergebnisse der Unterredung Chamberlains mit Graf Grandi am ver gangenen Dienstag. Auch die deutsche Antwort sei zufrieden st eilend, ebenso wie die Frankreichs. Nur Sowjetrußland werde bei der heutigen Sitzung des Hauptausschusses des Nichteinmischungsausschusses aufs neue den Versuch machen, ein Abkommen über die Nicht einmischung zu sabotieren. Der Sowjetbotschafter habe von Moskau die Anweisung erhalten, sich der Zugestehung der Rechte eines Kriegfüh renden an General Franeo mit allen Mitteln zu wider setzen. Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Herald schreibt, man könne mit Bestimmtheit mit einem neuen Stillstand der Verhandlungen rechnen. Es sei Tatsache, daß Moskau bei seiner Halsstarrigkeit bezüglich eines wesent lichen Teiles des englischen Plaues die ganze Lage in der Hand habe. Auch News Chronicle spricht in Beurteilung der sowjetrussischen Haltung von einem ernsten Hindernis. Edens Argumente schienen bei dem Sowjetbotschafter keinen Erfolg gehabt zu haben. Auch die Versuche, die man in Paris angestellt habe, um die Sowjetregierung von ihrer Halsstarrigkeit abzubringen, seien fehlgeschlagen.