 Teilnahme hoher japanischer Offiziere am Reichsparteitag. Tokio, 13. Juli. Amtlich wird bekanntgegeben, daß als -Vertreter der japanischen Wehrmacht am Reichsparteitag in Nürnberg teilnehmen werden: Der frühere Oberbefehlshaber in Nordchina und ehe malige Kriegsminister, Graf Terautschi, der frühere Marineminister, Admiral Baron O s umi, Oberst I as! a - to, Major Kaneda, Major Kato, Kapitän Kojima und Korvettenkapitän Onoda. Die Offrziere reisen anschließend an den Parteitag nach Italien. Zum Besuch in Deutschland erklärte General Teraut s ch i, daß er sich sehr darauf freue, das neue Reich zu sehen, das mit Japan und Italien die gleichen Ideale vertrete. Admiral Ofumi betonte in einer Erklärung an die Presse, daß er bemüht sein werde, Großdeutschland in allen seine Teilen kennenzulernen. Er sei auch vor dem Weltkrieg als Marineattache schon in Berlin gewesen und habe an läßlich seines damaligen Aufenthalts im Reich auch Nürn berg kennengelernt. Jetzt freue er sich darauf, alte deutsche Freunde, wie Admiral Förster, wiederzusehen. Als See offizier interessiere er sich besonders für Deutschlands ständig wachsende Flotte, die trotz vieler Hindernisse wieder zu einem Machtfaktor des Reiches geworden sei. Er werde auch das neue Italien studieren, wenn er am 26. August! in Neapel eintreffe. Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun betont besonders, daß auch General Terautschi bereits früher in Deutschland war, und daß er ein im Frieden und im Krieg gleich er fahrener Offizier sei. Die ihn. begleitenden Majore Kaneda und K!ato hätten in China in erster Frontlinie gestanden, während Oberst Jasato im Stabe des Hauptquartiers ge dient habe. Die den Admiral Osumi begleitenden Offiziere, Kapitän Kojima und Korvettenkapitän Onoda, gehörten dem Admiralstab an. Kojima sei auch Lehrer der Marineakädemie und Adjutant des Marineministers. Früher sei er bereits Marineattache in Berlin gewesen, während Onoda an der Japanischen Botschaft in Paris gearbeitet habe.