 Englands schlechte Außenhandelslage. Amsterdam, 24. Oktober. Welche Sorgen der Rückgang des englischen Ausfuhrhandels seit Ausbruch des von Eng land erklärten Krieges nicht nur in den davon direkt be troffenen englischen Kaufmannskreisen, sondern auch an amtlicher englischer Stelle macht, geht aus dem Bericht des Wlrtschaftskorrefpondenten des Amsterdamer Telegraaf hervor. Er nimmt zunächst Bezug auf den kürzlich gegebenen Bericht Stanleys. Der Korrespondent schreibt dazu, der Krieg mache für England die Vergrößerung der Einfuhren notwendig, und zwar nicht allein von Rohstoffen und Lebensmitteln, sondern auch von Kriegsmaterial im engeren Smne. Letzteres hoffe man von Amerika beziehen zu kön nen, sobald der amerikanische Kongreß zu einem günstigen Beschluß in der Frage des Neutralitätsgesetzes gekommen, sei. Doch werde England in diesem Kriege nicht über ame rikanische Kredite verfügen, die ihm im Weltkriege zur Ver fügung gestanden hätten. Wenn Großbritannien von Amerika Kriegsmaterial be ziehen wolle, müsse es sein im Ausland befindliches Eigen tum in Geld umsetzen. Das sei aber keine gesunde Finanz politik, denn es komme einer Aufzehrung des Kapitals gleich und diese Quellen müßten denn auch einmal versiegen. Erst im Augenblick größter Not dürfe man die Reserven antasten. Die Förderung des englischen Außenhandels sei mit großen Schwierigkeiten verbunden. Aber auch die verschie denen Kontrollen, denen der Verkehr mit dem Auslande unterworfen sei, mache für England die Lösung der Ans fuhrfrage nicht einfacher.