 Sowjetspauisches Diebesgesindel beunruhigt Südsrankreich. Perpignan, 11. August. Im südsranzösischen Grenzge biet, namentlich in Perpignan und Umgebung, wird die Bevölkerung durch das Zunehmende Auftreten unverschäm ter bolschewistischer Banditen beunruhigt, die zum größten Teil heimlich über die rotspanische Grenze im Pyrenäengebirge nach Frankreich gekommen sind, ohne Papiere oder Existenzmittel bei sich Zu führen. Das Diebes gesindel macht die Straßen unsicher und belästigt die Be wohner mit frecher Bettelei. Die Bevölkerung wehrt sich gegen diese sowjetspanischen Elemente und hat ihre Aus weisung gefordert. Die Polizei in Perpignan, unterstützt von mobiler Garde, führte in der Nacht zum Donnerstag eine Razzia durch, bei der 80 Banditen festgenommen wurden, die über die rotspanische Grenze abgeschoben werden sollen.