 Neuer Zwischenfall in Schanghai. ' l Schanghai, 15. August. Im Rahmen der strengen Ueber wachungsmaßnahmen hielten internationale Polizisten und schottische Posten an der Gartenbrücke in Schanghai ein ja panisches Armeeauto an, in dem der japanische Major Asano und Chauffeur in Zivil saßen, und verlangten das Vorzeigen der Fahrerlaubnis. Es entstand eine Aus einandersetzung, bei der der Major mißhandelt worden sein soll. Herbeigerufene englische Offiziere gestatteten Asano die Weiterfahrt. Wegen der Zwischenfälle an der Gartenbrücke sandte der Chef des japanischen Armee-Pressebüros, Oberst Ha mada, ein Protestschreiben an den Kommandanten der britischen Truppen Schanghais, in dem er sich über die Festhaltung des Majors Asano und das anmaßende Ver halten der internationalen Polizei sowie der Soldaten des Highland-Regiments beschwert. Hamada hatte kurz vorher ein Protesttelegramm an die gleiche Adresse wegen der am Vortage erfolgten Verhaftung eines anderen japanischen Majors am Sutschau-Bach ge sandt.