 Richter Manton im Kreuzverhör. New Uork, 2. Juni. Manton, der frühere Präsident des Bundesappellationsgerichtes, der unter der Anklage schwerster Korruption steht, wurde am Donnerstag zum ersten Mal Zeugen gegenübergestellt. Während des Kreuz verhörs stellte sich die sensationelle Tatsache heraus, daß das Bankkonto Mantons, dessen Jahresgehalt 12 000 Dollar be trug, allein in der Zeit von Juni 1934 bis Mai 1935 um Millionen Dollar anschwoll. Manton konnte die Ge winne nicht erklären, weigerte sich aber hartnäckig, die Kor ruption einzugestehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 