 Besichtigungsreisen französischer Minister. Paris, 9. September. Der französische Kriegsmarine minister Gasnier- D u p a r c, der zur Zeit eine Besich tigungsreise durch die französischen Kriegshäfen durchführt, um sich über den Stand der Arbeiten der nationalen Ver teidigung zur See und über die Neubauten der Kriegs marine zu unterrichten, ist am Mittwoch in Brest ein getroffen. Nach Besuchen beim Marinepräfekten und in der Marineschule begab sich der Minister an Bord des Panzer kreuzers „Dünkirchen". Luftfahrtminister Pierre Cot führt gleichzeitig eine Besichtigungsreise zu den am Mittelmeer gelegenen Flug zeugstützpunkten durch. Er ist nach einem Besuch in Toulon nun in Hveres eingetroffen, wo er von dem Standort-Kom mandierenden und dem Kommandeur der Küstenluftabwehr empfangen wurde. Anschließend hat Luftfahrtminister Cot auch die Luftschutzbasis von Cuers-Pierrefeu besichtigt.