 Feuerübersälle durch Anarchosyndikalisten. Madrid, 39. Mai. In Madrid wurden wieder Sabotage akte von linksextremen Elementen verübt. In Kaffeehäusern der Stadt wurden bombenähnliche Feuerwerkskörper gewor fen, deren Explosion erheblichen Schaden verursachte. In einem Kaffee wurde der Sohn des Besitzers lebensgefährlich verletzt. In der Vorstadt Cuatro Caminos drang ein Anarcho syndikalist in eine Gastwirtschaft ein und feuerte aus einer Maschinenpistole zahlreiche Schüsse auf die Gäste ab, von denen neun verletzt wurden.