 49 Stunden-Woche bei der französischen Post. Paris, 11. Dezember. Die Kammer hat am Freitag abend den Haushalt des Postministeriums angenommen. Vorher hatte sich der Postminister über die Frage der Ein führung der bei der Post ausgesprochen und daruf hingewiesen, daß diese Maßnahme eine Erhöhung der Ausgaben um 300 Millionen Franken erfordern würde. Zwar solle die 40-Stunden-Woche auf das gesamte staatliche Personal ausgedehnt werden, doch müsse zuvor die finan zielle Seite dieser Frage geprüft werden. Hinsichtlich des Rundfunks kündigte der Minister an, daß er einen Gesetzentwurf einbringen werde, über den sich die Parlamente aussprechen könnten. Große Heiterkeit gab es, als ein kommunistischer Abgeordneter die Forderung stellte, daß Vertretern aller politischen Parteien die Möglich keit gegeben werden müsse, im Rundfunk zu sprechen.