 BDM.-Mädel von einer Flutwelle überrascht. 19 Tote. Landau, 11. Juni. Am Freitag abend kam nach einem schweren Gewitter über der Südpfalz aus dem Moderbacher Tal eine Flutwelle in das Hainfelder Tal ge schossen. Das bei Edesheim gelegene Schwimmbad, das aus dem Moderbach mit Wasser gespeist wird, wurde von den Fluten plötzlich überschwemmt. In den Badeanlagen befand sich eine Gruppe von 45 BdM.-Mädeln aus dem benachbarten Rhodt, die sich jedoch im Augenblick des Hereinbrechens der Fluten nicht mehr im Schwimmbecken aufhielt. Die Mädel versuchten, angesichts der Gefahr eine benachbarte Siedlung zu er reichen. Sie wurden jedoch von den Wassern erfaßt. Es wurden sofort SA. und Wehrmacht aus Landau sowie Sanitätskolonnen und Feuerwehr aus den benachbarten Orten entsandt. Das Rettungswerk wurde durch die weiter hereinbrechen den Wassermassen sehr erschwert. Immerhin gelang es, den größten Teil der Mädel aus der hinter dem Schwimm bad gelegenen Wiese den Fluten zu entreißen. Ein Teil konnte allerdings nicht mehr erreicht werden und wurde von den Fluten teilweise einen Kilometer weit fortgespült. 19 Mädel konnten nur als Leichen geborgen werden. Den Jugendführer des Deutschen Reiches erreichte die Nachricht von dem Unglück in Oberbapern. Er ordnete sofort an, daß sämtliche Dienststellen der Hitler-Jugend bis zum Tage der Beisetzung H a l b - ma st setzen. Er selbst wird an der Beisetzung der ver« unglückten Jungmädel teilnehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 