 Schirach eröffnet die Reichstheatertage der HJ. Hamburg, 23. Oktober. Die Reichstheatertage der Hitler-Jugend Hamburg 1938, die unter der Schirmherr schaft des Reichsministers Dr. Goebbels und des Reichs jugendführers von S ch i räch stehen, wurden am Sonntag abend im Thalia-Theater mit der Uraufführung des Dramas „Der Untergang Karthagos" von E. W. Möller in festlichem Rahmen eröffnet, wobei der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, in einer grundsätzlichen und bekenntnishaften Rede die Stellungnahme der deutschen Jugend Zum Theater und Zur Kunst schlechthin darlegte. Unter den Ehrengästen bemerkte man das gesamte führende Hamburg aus Staat, Partei, Wehrmacht, Kunst und Wissenschaft mit Reichsstatthalter Gauleiter Kauf mann an der Spitze. Ferner sah man Ministerialrat Gutterer als Vertreter des Reichsministers für Volks aufklärung und Propaganda, den Reichsdramaturgen Ober gebietsführer Tr. Rainer-Schlösser, die Amtschefs der Reichsjugendführung und zahlreiche Intendanten und Künstler aus dem ganzen Reich. Reichsjugendführer vou Schirach, der alsbald das Wort nahm, ging davon aus, daß es auf allen Gebieten des Lebens schöpferische und unschöpferische Menschen aller Grade gebe. Viele hätten den Kontrapunkt studiert, ohne .Künstler geworden zu sein. Ein beachtlicher Musikbeamter habe ihm vor einiger Zeit klarzumachen versucht, daß es der jungen Generation an dem wünschenswerten Interesse für Orchestermusik fehle; dies habe zur Folge, daß uns bald sowohl Komponisten als auch Musiker fehlen würden; die Ueberschätzung des Volks liedes durch die Hitler-Jugend bedeute eine Gefahr für das Musikleben der Zukunft. Er, der Redner, habe diesem Professor erwidert: „Noch nie waren so viele Millionen junger Menschen derart von Musik erfüllt wie heute! Aus unserer Gemeinschaft sind Lieder ausgeklungen, die in jedem Heim Deutschlands selbst verständliche Hausgenossen geworden sind. Wer Ohren hat zu hören, der höre! „Dem dünnblütigen Beckmesser mag es mißfallen, aber dem deutschen Volke bringt es die Seele zum Tönen, wenn in den Stunden der Ergriffenheit die Lieder der Jugend gleich Fahnen flammend über die Straßen wehen und auf taufenden junger Lippen das Bekenntnis Eberhard Wolf gang Möllers lebendig wird: „Deutschland, heiliges Wort, du voll Unendlichkeit!" Der Reichsjugendführer würdigte die schöpferische Lei stung der jungen Liederkomponisten, von denen er Bau man n, Blütensaat, Spitta, Sottke und Ra pier sky als einige von vielen nannte, und erklärte: „Gegenüber allen trockenen Musikphilistern bekennen wir dankbar und begeistert: Am Anfang war das Lied!" Dann wandte er sich der Anteilnahme der Jugend an der Entwicklung des Theaters seit 1933 zu. Er schilderte dabei sowohl die Steigerung des Besuches der Theater durch Jugendliche, wie er durch den Veranstaltungsring der HJ. planmäßig gefördert wird, und andererseits den Beitrag der Jugend an dramatischer Kunst für die Bühnen der deut schen Theater selbst. In humorvollen Ausführungen sprach er von echter und unechter Kunst und wandte sich gegen die Nachahmer des wirklich schöpferischen Ausdrucks jungen Künstlertums. „Mit beißendem Humor rechnete er mit den Koujuuk tur-„Dichtern" ab, die mit tönenden Schlagworten aus dem Leben der Bewegung geschäftstüchtig einen unverdaulichen Brei zusammenmixten. „Wenn die Autoren solcher Produkte zu ihrer Entschul digung sagen, sie hüten es gut gemeint, so meinen wir es mit unserem Volke besser, indem wir es mit solchen Blech schmieden schlecht meinen. Solcher Kitsch ist ein Aergernis für alle, die den Versuch unternehmen, als schöpferische Menschen den deutschen Namen in der Welt ernsthaft zu re präsentieren. „Aufgabe des Theaters ist es nun, die Jugend in ihrem Nationalbewußtsein zu festigen und zu stärken. Es soll ihr die großen Träger des Geschehens so darstellen, daß sie vor ihrer Größe Ehrfurcht empfindet. Für den Erzieher ist die Schaubühne stets eine moralische Anstalt." Diese Feststellung habe nichts mit Prüderie zu tun, was man einer Jugendbewegung Wohl gewiß nicht vorper fen könne, die auf dem Gebiet der modernen Leibeser ziehung durchaus erziehend gewirkt habe. Die Jugend sehe z. B. in dem Herrn X. als Faust die handelnde Person des Stückes leibhaftig, und diese bedeute ihr höhere Wirklich keit. „So sehr wir die geniale Gestaltungskraft unserer Spitzenschauspieler bewundern, so sehr wünschen wir uns doch, daß die Sterne unserer theaterfreudigen Jugend die großen Gestalten der Dichtung sein möchten und rieht die ihre Gestalten darstellenden Schauspieler!" Der Reichsjugendführer schilderte dann die Tätigkeit des Veranstaltungsringes der HJ. im Jahre 1937 und wies auf das Ergebnis von Königsberg hin, wo von 10 090 Einwohner 8000 Abonnenten des Veranstal tungsringes gewesen seien; es seien dort 20 Theaterabende in einer Spielzeit durchgeführt worden. Weiter stattete der Reichsjugendführer seinen Dank den jenigen Männern ab, die der Jugend die Möglichkeit ge geben hätten, an der Neugestaltung unseres Theaterlebens mitzuwirken. Er dankte Reichsminister Dr. Goebbels, dem . Reichsdramaturgen Obergebietsführer Schlösser und feinem Mitarbeiter Obergebietsführer Cerff, dessen restlose und erfolgreiche Arbeit der kulturellen Leistung der Hitler-Jugend überall einen unbestrittenen Ruf verschaff: habe. „R e i ch s b e r u f s we i t kämpf und Adolf Hitler- Marsch, vormilitärische Ertüchtigung und musische Bildung stellen im neuen deutschen Er- Ziehungssystem ein unteilbares Ganz.es dar. „Wenn wir im Zuge dieser Erziehung die Jugend nun mehr zum Theater, ich möchte lieber sagen: zum Drama führen, so erfüllen wir damit eine uns durch unsere Welt anschauung auferlegte nationale Pflicht. Shakespeare nennt die ganze Welt eine Bühne und indem er die Akte des Dramas mit den Lebensaltern vergleicht, macht er die Menschen selbst zu Komödianten. „Sie treten auf und gehen wieder ab, und jeder spielt in seiner Zeit viel Rollen." Dieses Wort enthält eine Weis heit, die Einzelnen wie Völkern entgegenleuchtet. „Die Jugend aber möge sich schon in ihrem ersten Aus treten mühen, den Willen des Schöpfers zum Ausdruck zu bringen, und sie soll seinem ewigen Werk ohne Rücksicht aus Beifall zu dienen versuchen. Und das ein tapferes Leben hindurch bis zu jenem letzten Akt, nach dem nicht nur der rauschende, bunte, nein auch der eiserne Vorhang fällt!" Nach diesen mit langanhaltenden Zustimmungskund gebungen aufgenommenen grundsätzlichen Ausführungen erklärte der Reichsjugendführer die Reichstheatertage der Hitler-Jugend Hamburg 1938 für eröffnet. Es begann die Uraufführung des Schauspiels „D e r Untergang Karthagos" des jungen Dramatikers Eberhard Wolfgang Möller.