 Weihnachtsbescherung der Kinder bei Göring. Berlin, 23. Dezember. Ueber 400 Kindern Buben und Mädeln von Holz- und Waldarbeiterfamilien aus der Schorfheide und von bedürftigen Arbeitereltern aus allen Berliner Bezirken wurden von Generalfeldmarschall Göring und seiner Gattin im Berliner „Clou" Stunden bereitet, die ihnen eine frohe Erinnerung für das ganze Leben sein werden. Bei Kuchen und duftender Schokolade fühlten sich alle bald wie zu Hause beim Klang der schönen deutschen Weih nachtslieder und flotten Weisen, die das Musikkorps des Regiments „General Göring" spielte. Heller Jubel durchklang den Raum, als „Onkel Hermann" dann eintraf, begleitet von Generalmajor Bodenschatz, dem Chef des Ministeriums, Ministerial direktor Staatsrat Dr. Gritzbach, Staatssekretär Körner, SA.-Gruppenführer Reimann und SA.- Oberführer Görnert; als Vertreter der Stadt Berlin war Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert erschienen. Die Bühne des „Clou" war verwandelt worden in eine verschneite gebirgige Winterlandschaft mit richtigen Tannen bäumen, im Hintergrund ein täuschend „echter" Frosthimmel mit blitzenden Sternen. Generalfeldmarschall Göring begrüßte seine kleinen Gäste und deren Angehörige herzlich, die aus den Wäldern und aus der großen Stadt hierher gekommen seien. „Zum Teil seid ihr schon in dem Alter, meine lieben Kinder", so sagte der Generalfeldmarschall, „um zu verstehen, was um euch her vorgeht. „Später, als Erwachsene, werdet ihr gerade an diese Weihnacht 1938 zurückdenken, die wir feiern konnten in den Segnungen eines Friedens in dem glücklichen Bewußt sein, ein starkes Vaterland zu besitzen. „Wir haben in diesem Jahre vom Führer ein herrliches Geschenk erhalten: deutsche Menschen aus dem gleichen Blute wie wir brauchen nicht mehr mit sehnenden Augen zu uns herüberzublicken, auch sie dürfen als freie Menschen die deutsche Weihnacht feiern. Eine gewaltige Großmacht ist aus Deutschland geworden." Der Generalfeldmarschall erinnerte in seiner Ansprache weiter an die Jahre der Arbeitslosigkeit während der Systemzeit. Dieses Gespenst sei jetzt gebannt, das so vielen Eltern Sorgen und Kummer bereitet habe. „Das Herz unseres großen Führers schlägt besonders für seine deutsche Jugend, er hat uns die Freude wieder geben. Wir dürfen wieder Feste feiern und das schönste dieser Feste, die deutsche Weibnacht. Immer, zu aller Zeit, wollen wir eins sein, ein Volk, das fest zusammenhält", so schloß Generalfeldmarschall Göring und ermahnte die Kinder, später einmal echte deutsche Männer und echte deutsche Frauen zu werden. Und nun war der große Augenblick gekommen. Der Weihnachtsmann, von Staatsschauspieler Albert Florath „ganz echt" gestaltet, hielt seinen Einzug und der Sturm auf die Gabentische begann. Liebe und tiefstes Verständ nis hatten die Geschenke zusammengestellt. Der General feldmarschall hatte zusammen mit seiner Gattin und seinen engsten Mitarbeitern alles sorgsam geprüft und ausge wählt. Kleidungsstücke für die Jungen und Mädel, gutes Spiel zeug, bunte Teller mit allerlei Naschwerk und für die Eltern ein reich gefüllter Korb mit Lebensmitteln lagen auf den Tischen. Jedes de.r Kinder bekam außerdem noch als beglückende Erinnerungsgabe ein Bild: das Elternpaar Göring mit der kleinen Edda mit nach Hause. Während Soldaten die Herrlichkeiten für jeden Einzel nen in große Kartons verpackten, ging Generalfeldmarschall Hermann Göring von Tisch zu Tisch und sagte jedem ein gutes Wort. Es war ein glückhaftes Schenken und ein frohes dankbares Nehmen. Eine echte deutsche Weihnacht in ihrer schönsten Gestaltung.