 Der Neuaufbau der inneren Verwaltung in Oesterreich. Innsbruck, 19. Mai. Reichsminister Dr. Frick benutzte den Donnerstag zu zahlreichen Besichtigungen, um sich an Ort und Stelle ein klares Bild zu verschaffen von dem Aus bau und den Grundlagen der öffentlichen Verwaltung in Tirol und Innsbruck. Am Vormittag stattete der Minister mit seiner Be gleitung, HU der auch Gauleiter !K! rebs gehört, der Landesregierung einen Besuch ab. Der Minister ließ sich eingehend über die organisatorischen Grundlagen des ganzen Verwaltungsapparats auf allen öffentlich-rechtlichen Gebieten unterrichten, unterstrich dabei wiederholt die Not wendigkeit einer einheitlichen Verwaltung bei den Bezirks hauptmannschaften und legte dar, daß die Lösung der be vorstehenden großen Aufgaben ohne einen leistungsfähigen Unterbau gerade in der Verwaltung undenkbar sei. „Wir wollen vorwärtsschauen und aufbauen, damit die wirtschaftlichen Schäden des verschwundenen Systems in kürzester Frist ausgetilgt werden", erklärte Dr. Frick nach der Vorstellung der leitenden Beamten. Anschließend fuhr der Minister mit seiner Begleitung und den Mitgliedern der Landesregierung ins Rathaus, wo Bürgermeister Dr. D e n z die Vorstände der städtischen Behörden vorstellte, an die Dr. Frick eine kurze Ansprache richtete. Innsbruck sei von jeher ein Mittelpunkt und einer der Hauptträger des großdeutschen Gedankens in Oester reich gewesen. Das Reich werde sein Möglichstes tun, um der Stadt Innsbruck zu helfen, zumal Innsbruck Zu den meistbelasteten Städten der ganzen Ostmark gehöre. Dr. Frick kündigte dabei an, daß die Deutsche Ge meindeordnung auch im Lande Oesterreich eingeführt werde. Dann trug sich der Minister in das- Goldene Buch der Stadt Innsbruck ein, stattete noch der Bezirkshauptmann schaft Innsbruck-Land einen Besuch ab und unternahm eine Fahrt mit der Nordkettenbahn.