 „Keine falschen Humanitätsgefühle in der Jndenfrage." Rom, 19. November. Die Judenfrage und die mit ihr im Zusammenhang in einem Teil des Auslands und be sonders in der nordamerikanischen Presse aufgezogene hem mungslose Hetze gegen die totalitären Staaten nehmen in den Berichten der italienischen Presse auch am Wochenende unverändert breiten Raum ein. Sehr ausführlich wird dabei die deutsche Presse wieder gegeben, die, wie Tribuna betont, die Hintergründe der anti deutschen Hetze in den Vereinigten Staaten entlarvt habe. Giornale d'Jtalia unterstreicht die energische Zurückwei sung der amerikanischen Vorwürfe durch Deutschland, wäh rend Lavoro hervorhebt, daß die Reichsregkernng mit unbeugsamer Energie die radikale Säuberungsaktion fortsetze. Gleichzeitig wendet sich das Blatt gegen die falschen Humanitätsgefühle, mit denen die amerikanische Presse in der Hansieren gehe. Giornale d'Jtalia stellt fest, daß die nationalsozialistische Presse die systematische antideutsche Hetzkampagne in Ame rika weiter mit großer Aufmerksamkeit verfolge und dazu betone, daß diese Hetze nachgerade die Atmosphäre vollkom men verpeste.