 Wieder eine Falschmeldung über Rumänien entlarvt. London, 21. März. Der politische Korrespondent der Evening News hat gemeldet, .daß sich der rumänische Ge sandte in London, Tilea, am Mittwochvormittag auf dem Luftwege nach Bukarest begeben werde, um angeblich seine Regierung über den Stand der Vorbereitungen Englands in der Frage einer gemeinsamen Erklärung aller „friedliebenden Nationen" zu unterrichten. Diese Meldung wurde von der Rumänischen Gesandschaft in London auf Befragen nicht bestäti gt. Damit ist wie der einmal eine dreiste Falschmeldung eines eng lischen Blattes über Rumänien von der zuständigen amt lichen Stelle in unmißverständlicher Weise dementiert worden.