 Spanische Kinder werden nach Sowjetrustland verschleppt. Budapest, 3. Januar. Der katholische U j Nemzedek wendet sich am Sonnabend in tiefster Empörung gegen den jetzt in Madrid begonnenen zwangsweisen Abtransport spanischer Kinder nach Sowjetrußland. Das Blatt schreibt, eine derartig bestialische Grausamkeit gehe über alles menschliche Fassungsvermögen hinaus. Mit Gewalt wür den unzählige Kinder ihren Eltern entrissen und mit den gleichen Transportschiffen nach Sowjetrußland verschleppt, die kurz vorher Munition und Kriegsmaterial nach Spa nien zur Vernichtung der Spanier gebracht hätten. Auf den Madrider Bahnhöfen sehe man heute vor Verzweiflung irrsinnig gewordene Eltern, die nach ihren Kindern rufen. Selbstverständlich bedeute die Verschickung in die rote Hölle für die Eltern der endgültige Verlust ihrer Kinder. Moskau diktiere Heute dem Madrider Mob seine Befehle, die von diesem aufs genaueste ausgeführt würden. Gleich zeitig wendeten sich die spanischen Bolschewisten an den Völkerbund mit der Bitte um Schutz, und dem Völkerbund falle es nicht ein, mit diesen Henkern, reißenden Tieren und Kinderräubern das einzig Mögliche zu tun - sie aus der Nähe aller fühlenden und denkenden Menschen endgültig Zu verjagen.