 Die Anschuldigungen gegen Dr. Rajniß geklärt. Budapest, 18. Mai. Die im ungarischen Reichstag von der Sozialdemokratischen Partei gegen den nationalen Reichstagsabgeordneten Dr. Franz Rajniß erhobenen Anschuldigungen, daß zwischen Dr. Rajniß und deutschen Stellen ein Briefwechsel über die Gründung eines deutsch ungarischen Nachrichtenbüros mit deutschen finanziellen Mitteln stattgefunden habe, haben jetzt ihre Aufklärung gefunden. Es hat sich herausgestellt, daß die drei Briefe, die von marxistischen Abgeordneten dem Parlament als angeblicher Beweis landesverräterischer Machenschaften des Abgeordne ten Dr. Rajniß vorgelegt wurden, bewußte Fälschungen sind. Aufgrund eines eingehenden polizeilichen Verhörs haben die verhafteten Personen die Fälschung dieser Briefe zugegeben. Aedoch setzt die liberale jüdische Presse die An griffe gegen Rajniß fort.