 Französische Staatsbürgerrechte an Eingeborene. Paris, 4. August. Von den zahlreichen Gesetzeserlassen, die die französische Regierung im Laufe des letzten Monats veröffentlicht hat, ist einer fast unbemerkt geblieben, obgleich er vom Standpunkt der französischen Bevölkerungspolitik Beachtung verdient. Schon vor einigen Monaten hatte die Regierung Blum ein Gesetz erlassen, das den Eingeborenen in Nordafrika ge stattete, unter gewissen Voraussetzungen die Wählberechti gung und die Wählbarkeit zu erlangen. Bei der nunmehr vorliegenden Neufassung des Gesetzes handelt es sich darum, einem Teil der Eingeborenenbevölkerung von Jndochina und von Französisch-Westafrika das Staatsbürgerrecht zuzu erkennen. Bedingung hierfür sind eine zehnjährige Tätigkeit im staatlichen oder im Militärdienst. Diese Zeitspanne wird auf fünf Jahre herabgesetzt, wenn der Antragsteller das Zeugnis einer höheren Schule aufweisen kann. Außerdem hat jeder Eingeborene, der mindestens fünf Jahre vor seiner Voll jährigkeit von einer französischen Familie erzogen worden ist und außerdem über eine genügende Vorbildung verfügt, das Anrecht auf die französische Staatsbürgerschaft. Das Gleiche gilt für solche Eingeborens, die von Franzosen adoptiert oder mit einer Französin verheiratet sind. An recht auf die französische Staatsbürgerschaft haben ferner Mitglieder der Ehrenlegion oder Inhaber eines Diploms französischer Hochschulen, aktive Offiziere oder solche im Ruhestand und hohe Beamte im aktiven Dienst oder im Ruhestand. . Die Annamiten bedürfen ferner erner besonderen Er laubnis des Kaisers von Annam.