 Neuer Wehrkreis im Nordosten Frankreichs. Paris, 31. Dezember. Im Amtlichen Gesetzblatt vom Sonnabend wird eine Verordnung des Landesverteidigungs ministers Zur Schaffung eines neuen Wehrkreises veröffentlicht, der an der Nordostgrenze durch Teilung des Wehrkreises 20 errichtet und die Bezeichnung Wehrkreis 10 tragen wird. In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, daß eine Verordnung vom 17. Juni 1938 das Oberkommando der Kolonialtruppen in der Metropole aus finanziellen Gründen abgeschafft und statt dessen die Schaffung eines neuen Wehrkreises vorgesehen hat.