 Die arabischen Forderungen in Palästina. London, 9. Januar. Reuter berichtete aus Jerusa lem, daß die Araber vor dem Königlichen Untersuchungs ausschutz die völlige Aufgabe der Politik zur Förderung des Zionismus und die Schaffung einer eigenen Nationalregie rung für Palästina verlangen werden. Diese beiden Hauptpunkte seien in einer Erklärung der Araber enthalten, die der Königlichen Kommission voraus sichtlich am Montag übergeben werden wird. Der Bericht werde nachweisen, daß eine Lösung, die die arabischen Be schwerden abstellten, unmöglich sei, solange die gegenwärti gen Mandatsbestimmungen aufrechterhalten würden. Das arabische Oberkomitee habe eine Warnung erlassen, in der es allen Arabern verbietet, vor dem britischen Ausschuß zu er scheinen, ohne sich vorher mit dem arabischen Oberkomitee in Verbindung gesetzt zu haben.