 Ein Vortrag von Srbiks über Mitteleuropa^ Wien, 12. Januar. Der bekannte ner Universität Heinrich von Srbik hielt am Dienstag im Oesterreichisch-Deut Volksbund einen Vortrag über Mitteleuropa. Nach einer geschichtlichen Darstellung des Werdeganges der ldee ließ der Vortragende seine Aus führungen in das folgende Bekenntnis ausmünden: „Die Voraussetzung für die Neuordnung Mitteleuropas ist das Begreifen des gesamtdeutschen Volkes als einer großen lebensvollen Einheit, die heiße Liebe zu diesem Volk, seiner Macht und seiner schöpferischen Geisteskraft und Wirtschaft. Vom deutscher. Gesamtvolk muß das Gestaltungsprinzip für die Lebensgemeinschaft des gesamtverbundenen Erdteils Mitte ausgehen, die bisher volklich unvollendet war und in ihrem Osten heute unvollendeter ist denn je. „Dann mag sich an die deutsche Lebensgemeinschaft des Reiches und Oesterreichs eine lose politische Gemeinschaft oft- und mitteleuropäischer Staaten angliedern, deren Deutsche eine Blut- und Herzensgemeinschaft mit dem staat lich getrennten Hauptkörper ihres Volkes bilden. Dies wäre die Auflösung des ewigen mitteleuropäischen Streites zwischen Raum und Volk, Staat und Natur, Wirklichkeit und Idee, Macht und Geist; es wäre ein in sich selbst beruhigtes und befriedetes Mitteleuropa, die Erfüllung eines ewigen deutschen Traumes und eine große Bürgschaft für den alten Erdteil und die Welt."