 Der Führer weist den Weg zum Frieden. (Fortsetzung von Nr. 1451) „So hat im gesamten die von mir durchgeführte Revision des Vesailler Vertrages in Europa kein Chaos geschaffen, sondern im Gegenteil die Voraussetzung für klare, stabile und vor allem tragbare Verhältnisse. Nur derjenige, der diese Ordnung der europäischen Zustände haßt und die Un ordnung wünscht, kann ein Feind dieser Handlungen sein. „Wenn man aber mit scheinheiliger Miene glaubt, die Methoden ablehnen zu müssen, durch die im mittel europäischen Raum eine tragbare Ordnung entstanden ist, dann kann ich darauf nur antworten, daß letzten Endes nicht so sehr die Methode entscheidend ist als der nützliche Erfolg. „Vor meinem Machtantritt versanken Mitteleuropa, und zwar nicht nur Deutschland, sondern auch die umliegenden Staaten, in eine Not der trostlosen Erwerbslosig keit. Die Produktionen fielen, und damit verminderte sich zwangsläufig auch der Konsum der Menschen. Der Lebensstandard sank, Not und Elend waren die Folgen. Es kann keiner der kritisierenden fremden Staatsmänner bestreiten, daß es nicht nur im alten Reich, sondern dar über hinaus auch in allen nunmehr mit ihm vereinten Gebieten gelungen ist, diese Verfallserscheinungen zu be seitigen, und zwar unter den erschwerendsten Bedingungen. „Es hat sich damit erwiesen, daß dieser mittel europäische Raum überhaupt nur zusammen gefaßt lebensfähig ist, und daß derjenige, der ihn trennt, ein Verbrechen an Millionen von Menschen begeht. Dieses Verbrechen beseitigt zu haben ist kein Wortbruch, sondern meine Ehre, mein Stolz und eine große geschichtliche Leistung. „Weder das deutsche Volk noch ich sind auf den Vertrag von Versailles vereidigt worden, sondern ich bin nur ver eidigt auf das Wohl meines Volkes, dessen Beauftragter ich bin, und auf das Wohl jener, die das Schicksal im un seren Lebensraum gestellt hat und damit unlösbar mit un serem eigenen Wohle verband. „Ihnen allen die Existenz und damit das Leben sicher zustellen, ist meine einzige Sorge. Der Versuch, dieses mein Handeln vom Katheder einer internationalen Rechthaberei herab zu kritisieren, zu beurteilen oder abzulehnen, ist un historisch und läßt mich persönlich eiskalt. Das deutsche Volk hat mich durch sein Vertrauen berufen und wird durch jeden solchen Versuch einer fremden Kritik oder Einmischung in dieser Einstellung zu mir nur bestärkt. „Im übrigen habe ich bei jeder einzelnen Revision vor her Vorschläge unterbreitet. Ich habe versucht, auf dem Wege von Verhandlungen das unbedingt Notwendige zu erreichen und sicherzustellen. Es ist mir dies auch in einer Reihe von Fällen gelungen. In anderen Fällen aber wur den leider mein Verhandlungswille und oft wohl auch das geringe Ausmaß meiner Forderungen, die Bescheidenheit meiner Vorschläge als Schwäche ausgelegt und deshalb ab gelehnt. „Dies konnte niemand mehr leid tun als mir selbst. Allein, es gibt im Leben der Völker Notwendigkeiten, die, wenn sie nicht auf friedlichem Wege ihre Erfüllung finden, dann durch die Kraft ihre Verwirklichung erhalten müssen. Das mag bedauerlich sein, aber dies gilt ebenso für das Leben der einzelnen Bürger wie für das Leben der Ge meinschaft. „Der Grundsatz, daß das größere, allen gemeinsame Interesse nicht verletzt werden kann durch den Eigensinn oder gar den bösen Willen der einzelnen Individuen und Gemeinschaften, ist unleugbar richtig. Ich habe auch Polen die maßvollsten Vorschläge unterbreitet. Sie verfielen nicht nur der Ablehnung, sondern im Gegenteil, sie führten zur Generalmobilmachung dieses Staates, mit einer Begrün dung, die genau ersehen läßt, daß man gerade in der Be scheidenheit meiner Vorschläge die Bestätigung für meine Schwäche zu sehen glaubte, ja am Ende sogar für meine Angst. „Eigentlich müßte einen diese Erfahrung geradezu ein schüchtern, überhaupt noch vernünftige und maßvolle Vor schläge vorzutragen. Auch in diesen Tagen lese ich in ge wissen Zeitungen bereits, daß jeder Versuch einer friedlichen Regelung des Verhältnisses zwischen Deutschland einerseits und England und Frankreich andererseits ausgeschlossen sei und daß ein Vorschlag in dieser Richtung nur beweise, daß ich angsterfüllt den Zusammenbruch Deutschlands vor mir sehe, daß ich ihn also nur aus Feigheit oder aus schlechtem Gewissen mache. „Wenn ich nun trotzdem zu diesem Problem meine Ge danken bekanntgebe, dann nehme ich es also auf mich, in den Augen dieser Leute als Feigling oder als Verzweifel ter zu gelten. Ich kann dies auch, weil das Urteil über mich in der Geschichte Gott sei Tank einst nicht von diesen erbärmlichen Skribenten geschrieben wird, sondern durch „Denn ob ich diese meine folgenden Gedanken nun wirk lich aus Angst oder aus Verzweiflung ausspreche, das wird ja in jedem Fall der spätere Lauf der Dinge erweisen. Heute kann ich es höchstens bedauern, daß die Leute, die in ihrem Blutdurst nicht genug Krieg sehen können, leider nicht dort sind, wo der Krieg wirklich ausgekämpft wird, und auch schon früher nicht dort waren, wo geschossen wurde. „Ich verstehe sehr Wohl, daß es Interessenten gibt, die an einem Kriege mehr verdienen als an einem Frieden, und ich verstehe weiter, daß für eine gewisse Abart inter nationaler Journalisten es interessanter ist, über den Krieg zu berichten als über die Handlungen oder gar kulturellen Schöpfungen eines Friedens, die sie nicht ermessen und nicht verstehen. Und endlich ist es mir klar, daß ein ge wisser jüdisch-internationaler Kapitalismus und Journalis mus überhaupt nicht mit den Völkern fühlt, deren Inter essen sie zu vertreten vorgeben, sondern als Herostraten der menschlichen Gesellschaft den größten Erfolg ihres Lebens in der Brandstiftung erblicken. „Ich glaube aber auch noch aus einem anderen Grunde meine Stimme hier erheben zu müssen. Wenn ich heute gewisse internationale Presse-Organe lese oder die Reden verschiedener heißblütiger Kriegsverherrlicher höre, dann glaube ich im Namen derer sprechen und antworten zu dür fen, die die lebendige Substanz für die geistige Beschäftigung dieser Kriegszielsetzer abzugeben haben. Jene lebendige Sub stanz, der ich über vier Jahre lang im großen Krieg auch als unbekannter Soldat angehört habe. „Es Wirkt großartig, wenn ein Staatsmann oder ein Journalist auftritt und in glühenden Worten die Notwen digkeit der Beseitigung des Regimes in einem anderen Lande im Namen der Demokratie oder von so irgend etwas ähnlichem verkündet. Die Ausführung dieser ruhmvollen Parolen sieht dann allerdings wesentlich anders aus. Es werden heute Zeitungsartikel geschrieben, die der begeister ten Zustimmung eines vornehmen Leserpublikums sicher sind. Die Verwirklichung der in ihnen enthaltenen Forde rungen wirkt allerdings viel weniger begeisternd. „Ueber die Urteilskraft oder Fähigkeit dieser Leute will ich hier nicht sprechen. Was immer sie aber auch schreibeu mögen, das wirkliche Wesen einer solchen Auseinandersetzung wird dadurch nicht berührt. Vor dem polnischen Feldzug erklärten diese Skribenten, die deutsche Infanterie sei viel leicht nicht schlecht, allein die Panzerwaffe überhaupt die motorisierten Verbände -- wären minderwertig und wür den bei jedem Einsatz glatt versagen. Jetzt nach der Ver nichtung Polens schreiben die gleichen Leute mit eiserner Stirne, daß die polnischen Armeen überhaupt nur infolge der deutschen Panzerwaffen und der übrigen Motorisierung des Reiches zusammengebrochen wären, daß aber demgegen über die deutsche Infanterie in einer geradezu bemerkens werten Weise sich verschlechtert hätte und bei jedem Zu sammenstoß mit Polen den Kürzeren gezogen habe. „Darin so meint wörtlich ein solcher Schreiber sehe man mit Recht ein günstiges Sympton für die Führung des Krieges im Westen, und der französische Soldat werde sich dies Wohl zu merken wissen." „Das glaube ich auch, sofern er das wirklich zu Gesicht bekommt und er sich später noch dessen erinnern kann. Er wird vermutlich diesen militärischen Wahrsager dann an den Ohren nehmen. Leider wird dies aber deshalb unmöglich sein, Weil diese Leute die Tüchtigkeit oder Minderwertigkeit der deutschen Infanterie persönlich ja gar nicht auf dem Schlachtfeld erproben, sondern nur in ihren Redaktions stuben beschreiben werden. 6 Wochen ach was 14 Tage Trommelfeuer und die Herren Kriegspropagandisten würden schnell zu einer anderen Auffassung kommen. Sie reden immer vom notwendigen weltpolitischen Geschehen, aber sie kennen nicht den militärischen Ablauf der Dinge. „Allein um so besser kenne ich ihn und deshalb halte ich es auch für meine Pflicht, hier zu reden, selbst auf die Gefahr hin, daß die Kriegshetzer in dieser meiner Rede wohl wieder nur den Ausdruck meiner Angst und ein Symptom für den Grad meiner Verzweiflung sehen. „Weshalb soll nun der Krieg im Westen stattfinden? „Für die Wiederherstellung Polens? „Das Polen des Bersailler Vertrages wird niemals wie der erstehen. „Dafür garantieren zwei der größten Staaten der Erde. Die endgültige Gestaltung dieses Raumes, die Frage der Wiedererrichtung eines polnischen Staates sind Probleme, die nicht durch den Krieg im Westen gelöst werden, sondern a n s s ch l i e ß l i ch d u r ch R u ß I a n d im einen Fall, und durch Deutschland im anderen. „Uebrigens würde jedes Ausschalten dieser beiden Mächte in den in Frage kommenden Gebieten nicht einen neuen Staat erzeugen, sondern ein restloses Chaos. Die Probleme, die dort Zu lösen sind, werden weder am Konferenztisch, noch in Redaktionsstuben gelöst, sondern in einer jahrzehnte langen Arbeit. „Es genügt eben nicht, daß sich einige, im letzten Grund am Schicksal der Betroffenen ohnehin desinteressierten Staatsmänner zusammensetzen und Beschlüsse fassen, sondern es ist notwendig, daß jemand, der am Leben dieser Gebiete selbst beteiligt ist, die Arbeit der Wiederherstellung eines wirklich dauerhaften Zustandes übernimmt. Die Fähigkeit werden. Jedenfalls hat Deutschland in seinem Protektorat Böhmen und .Mähren nicht nur die Ruhe und Ord nung sichergestellt, sondern vor allem auch den Grund zu einer neuen wirtschaftlichen Blüte gelegt und zu einer immer enger werdenden Verständigung zwischen beiden Nationen. England wird noch sehr viel zu tun haben, bis es in seinem palästinensischen Protektorat auf ähnliche Ergebnisse wird hmweisen können. „Man weist übrigens ganz genau, dast es eine Sinn losigkeit sein würde, Millionen von Menschenleben zu ver nichten und Hunderte Milliarden an Werten zu zerstören, um etwa ein Gebilde wieder aufzurichten, das schon bei der seinerzeitigen Entstehung von allen NichtPolen als Fehlge burt bezeichnet worden war. „Was soll also sonst der Grund sein? Hat Deutschland an England irgendeine Forderung gestellt, die etwa das Bri tische Weltreich bedroht oder seine Existenz in Frage stellt? Nein, im Gegenteil. Weder an Frankreich noch an England hat Deutschland eine solche Forderung gerichtet. „Soll dieser Krieg aber wirklich nur geführt werden, um Deutschland ein neues Regime zu geben, dast heistt: um das jetzige Reich wieder zu zerschlagen und mithin ein neues Versailles zu schaffen, dann werden Millionen Menschen zwecklos geopfert, denn weder wird das Deutsche Reich zer brechen, noch wird ein Zweites Versailles entstehen. „Aber selbst wenn nach einem drei- oder vier- oder achtjähri gen Krieg das gelingen sollte, dann würde dieses zweite Versailles für die Folgezeit schon wieder zur Quelle neuer Konflikte werden. Auf alle Fälle aber könnte eine Rege lung der Probleme der Welt ohne Berücksichtigung der Lebensinteressen ihrer stärksten Völker in 6 oder 10 Jahren nicht um ein Haar anders enden, als dieser Versuch vor 20 Jahren heute geendet hat. „Nein, dieser Krieg im Westen regelt überhaupt kein Problem, es sei denn die kaputten Finanzen einiger Rü stungsindustrieller und Zeitungsbesitzer oder sonstiger inter nationaler Kriegsgewinnler. „Zwei Probleme stehen heute zur Diskussion: 1. Die Regelung der durch das Auseinanderfallen Polens entstehenden Fragen und 2. das Problem der Behebung jener internationalen Be sorgnisse, die politisch und wirtschaftlich das Leben der Völ ker erschweren. „Welches sind nun die Ziele der Reichsregie run g i n B e z u g aus die Ordnung der Verhältnisse in dem Raum, der westlich der deutsch-sowjetrussischen Demarkations linie als deutsche Einflußsphäre anerkannt ist? 1. Die Schaffung einer Reichsgrenze, die wie schon betont den historischen, ethnographischen und wirt schaftlichen Bedingungen entspricht. 2. Die Ordnung des gesamten Lebensraumes nach Nationalitäten, das heistt: eine Lösung jener Mino ritätenfragen, die nicht nur diesen Raum berühren, sondern die darüber hinaus fast alle süd- und südost-europäischen Staaten betreffen. 3. In diesem Znsammenhang: der Versuch einer Ord nung und Regelung des jüdischen Problems. 4. Der Neuaufbau des Verkehrs- und Wirt schaftslebens zum Nutzen aller in diesem Raum leben den Menschen. 5. Die Garantierung der Sicherheit dieses ganzen Gebietes, und K. die Herstellung eines polnischen Staa tes, der in feinem Aufbau und in seiner Führung die Garantie bietet, daß weder ein meuer Brandherd gegen das Deutsche Reich entsteht, noch eine Jntrigenzentrale gegen Deutschland und Rußland gebildet wird. „Darüber hinaus muß sofort versucht werden, die Wir kungen des Krieges zu beseitigen, oder wenigstens zu lindern, d. h. durch eine praktische Hilfstätigkeit das vor handene übergroße Leid zu mildern. Diese Aufgaben können wie schon betont wohl an einem Konferenztisch besprochen, aber niemals gelöst werden. Wenn Europa überhaupt an der Ruhe und am Frieden gelegen ist, dann müßten die europäischen Staaten dafür dankbar sein, daß Rußland und Deutschland bereit sind, aus diesem Unruhe herd nunmehr eine Zone friedlicher Entwicklung zu machen, daß die beiden Länder dafür die Verantwortung über nehmen und die damit auch verbundenen Opfer bringen. „Für das Deutsche Reich bedeutet diese Aufgabe, da sie nicht imperialistisch aufgefaßt werden kann, eine Beschäfti gung auf 50 bis 100 Jahre. Die Rechtfertigung dieser deutschen Arbeit liegt in der politischen Ordnung dieses Ge bietes sowohl als in der wirtschaftlichen Erschließung. Letzten Endes kommt aber beides ganz Europa zugute. „Die zweite, und in meinen Augen! weitaus wichtigste Aufgabe ist aber die Herstellung nicht nur der Ueberzeugung, sondern auch des Gefühls einer europäischen Sicherheit. Dazu ist es notwendig, daß (Schluß auf Nr. 1453) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 