 K Monate Gefängnis für „Humanite"-Schriftleiter. Paris, 28. April, Der bisherige verantwortilche Schrift leiter der kommunistischen Zeitung „Humanite", Bonnet, ist am Montag von der 12. Pariser Strafkammer zu sechs Monaten Gefängnis und 600 Franken Geldstrafe verur teilt worden. Die Verurteilung erfolgte wegen einiger Artikel, die die „Humanite" über die schlechte Pflege, Unterernahrung und Ueberanstrengung der Soldaten in den Kasernen veröffentlicht hat. Danach sollen im letzten Winter 200 Soldaten und im vorletzten Winter sogar 600 gestorben sein. Bonnet war bereits am 30.' März verhaftet worden, und zwar auf Grund eines von dem früheren Kriegsminister Fabry angestrengten Verfahrens.