 Besserung im Befinden des Kapitäns Prnß. New Dork, 14. Mai. Nach Mitteilung der Aerzte, die Kapitän Pruß behandeln, ist sein Befinden derart, daß direkte Lebensgefahr nicht mehr besteht. Der Erste Offizier des „Hindenburg", Sammt, durfte bereits am Donnerstag das Bett verlassen und konnte Be sucher empfangen. Ebenfalls erfreuliche Mitteilung kommt aus dem New Norker Lenox Hill Krankenhaus, in dem 13 Verletzte untergebracht sind. Der aufopfernden Pflege der Aerzte und des Personals ist es gelungen, die mit schweren Verletzungen Eingelieferten so weit zu bringen, daß sie heute ebenfalls außer Lebensgefahr sind.