 Daladiers Tunis-Reise und Chamberlains Rom-Besuch. Mailand, K. Januar. Zum Tunis-Besuch Daladiers er klärt der Pariser Berichterstatter des Popolo WJtalia, die durch den Besuch hervorgerufene kriegerische Begleitmusik beginne gegenüber neuen internationalen Ereignissen von weitaus größerer Tragweite zurückzutreten. Am Dienstag werde Chamberlain nach der ewigen Stadt kommen. Solange Italien im Mittelmeerbecken „Maginotlinien", Schwierigkeiten, Böswilligkeiten und' Hindernisse finden werde, die sich seiner überschüssigen Lebenskraft, den Inter essen seines Handels und der Entwicklung seines Imperiums in den Weg stellten, werde es keine Ruhe geben. Man könne nicht auf eine Zusammenarbeit Italiens mit jenen Nationen hoffen, die es zn hemmen suchten. In Paris frage man sich nicht ohne Sorge, was der britische Premierminister Wohl im Sinne haben möge. Sein Stillschweigen gebe vielen zu denken. Hinter seinem heiligen Egoismus verschanzt, blicke man in Paris mit Besorgnis auf das, was sich außerhalb der französischen Atmosphäre ab spiele. In Europa beginne eine außerordentlich intensive und bedeutungsvolle diplomatische Tätigkeit, aus der Frankreich ausgeschaltet sei. Ohne Kommentar verzeichnet das Blatt die Tatsache, daß Daladier zwei Tage früher als vorgesehen nach Paris zu rückkehren werde. Die Stampa weist darauf hin, daß der italienische Handel in Tunis schon seit mehreren Wochen unter Repressalien zu leiden habe. Es brauche gar nicht erst betont zu werden, daß diese Form der Jtalienfeindlichkeit zum großen Teil auf das jüdische Element zurückzuführen sei. In Erwartung des Abschlusses der Reise Daladiers setzten die Pariser Blätter ihre Einschüchterungsversuche fort, um auf Chamberlain Eindruck zu machen und die italienisch-englische Zusammenkunft zu dem sehnlichst ge wünschten Mißerfolge zu bringen. Von allen Seiten würden dein britischen Regierungschef Ratschläge und Warnungen zugeflüstert.