 Trauerfeier für vier verunglückte Bergmänner. Ehrenfriedersdorf, 23. August. Unter starker Anteil nahme fand Dienstag die Trauerfeier für vier Bergleute statt, die am 16. d. M. bei einem Wassereinbruch auf der Vereinigten.Feldfundgrube den Bergmannstod starben. Die Särge der vier Toten waren, bedeckt mit der DAF.-Fahne, in der Stadthalle unter einer Fülle von Blu men aufgebahrt. Dr. Ley hatte für jeden der toten Arbeitskameraden einen riesigen Lorbeekranz mit der In schrift „Den Helden der Arbeit" niederlegen lassen. Nachdem ein Bergmann einen Vorspruch vorgetragen 'hatte, überbrachte der Gauobmann der DA F. den Toten den letzten Dank Dr. Leys für ihre treue Einsatzbe reitschaft. Nach weiteren Gedächtnisreden sprach Wirtschaftsminister Dr. Lenk im Namen des erkrankten Reichsstatthalters Mutschmann. Auf dem Wege zum Friedhof streuten junge Mädchen Tannengrün. Die Einwohnerschaft von Ehrenfriedersdorf bildete zum Friedhof Spalier. Dort wurden die vier Berg leute unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden zur letzten Ruhe gebettet.