 Grande nach Rom unterwegs. London, 17. November. Der italienische Botschafter Grandi verließ Dienstag mittag London, um sich zur Teilnahme an den Beratungen des Großen Faschistenrates, die am Mittwoch beginnen, nach Rom zu begeben. Grandi wird diese Gelegenheit wahrnehmen, um Mussolini Bericht über seine letzte Aussprache mit Eden Zu erstelltem In die ser Aussprache, die am Freitag abend stattfand, ist dem Ver nehmen nach der gesamte Umfang der englisch-italienischell Beziehungen erörtert worden. In London steht man auf dem Standpunkt, daß die Atmosphäre durch die letzten Re den und Erklärungen der führenden Staatsmänner auf bei den Seiten sehr weitgehend bereinigt worden und der Zeit punkt für die Aufnahme der diplomatischen Vorarbeiten zu einer Verständigung gekommen sei. Nach Londoner Auf fassung wird diese Angelegenheit in Rom besprochen werden. In unterrichteten italienischen Kreisen wird dem Bericht Grandis über die letzten Unterredungen, die er mit Außen minister Eden und anderen Persönlichkeiten des Foreign Office hatte, große Bedeutung beigemessen, da Anzeichen einer schrittweisen Annäherung in der Richtung des von Mussolini angeregten Gentlemen-Agrement vorhanden seien.