 Wieder zwei Brände „mit unbekannter Ursache" in London. London, 30. Juni. Am Donnerstag brachen in London wieder zwei Brände aus; die Ursachen sind bisher unbe kannt. Das Feuer, das in einem vierstöckigen Warenhaus im Osten Londons und in dem Haus eines Fischhändlers ausbrach, konnte rechtzeitig von Polizeibeamten bemerkt und von der Feuerwehr gelöscht werden. Da in den vorangegangenen Tagen drei Großbrände sich ereignet haben, die man im Zusammenhang mit ser Aktivi tät der irischen Nationalisten bringt, wird angenommen, daß auch diese zwei weiteren Brände auf die Attentate iri scher Nationali st en zurückzuführen sind. Es ist jedoch bisher noch kein Beweis dafür vorhanden.