 19VV österreichische HJ.-Mhrer fahren ins Altreich. Wien, 27. April. 1000 HJ.-Führer und BdM.-Führe rinnen aus der Kampfzeit wurden als Gäste des deutschen Jugendherbergsverbandes zu einer 14tägigen Erholungs fahrt durch Großdeutschlands Gaue eingeladen, die die Teil nehmer über München, Nürnberg und Berlin bis nach Hamburg führt. Die Üebernachtungen werden jeweils in den Jugendher bergen Vorgenomen. Dadurch sollen zum ersten Mate die österreichischen Jugendführer die Einrichtungen und das Wesen des deutschen Jugendherbergswerkes kennen lernen.