 Graf Cianos Reise nach Wien und Budapest. Rom, 7. November. Ueber die bevorstehende Reise des italienischen Außenministers Graf Ciano nach Wien und Budapest veröffentlicht die „Agenzia Stefan i" eine amtliche Meldung, in der es heißt: Der italienisch? Außenminister Graf Ciano begibt sich am Sonnabend abend in Begleitung seiner Gemahlin nach Wien, um die von Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und Staatssekretär Dr. Schmidt in Italien gemachten Besuche zu erwidern und in Vertretung Italiens an der Dreierzu sammenkunft der Unterzeichnerstaaten der römischen Pro tokolle teilzunehmen, die am 11. November unter Teil nahme des ungarischen Außenministers Kanya beginnt. Von Wien aus wird sich Graf Ciano zur Erwiderung des Besuches des Ministerpräsidenten und des Außen ministers von Ungarn, ebenfalls in Begleitung seiner Ge mahlin, nach Budapest begeben. Zum Gefolge des italie nischen Außenministers gehören der Generaldirektor der europäischen und Mittelmeerangelegenheiten, Gesandter Buti, der Generaldirektor der allgemeinen politischen An gelegenheiten Gesandter Vitetti, der Generaldirektor für die Auslandspresse, Gesandter Grazzi, und andere Beamte des italienischen Außenministeriums. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 