 Luxemburgs neues Kabinett. Luxemburg, 7. November. Am Sonnabend gab der neue Regierungschef Peter Dupong die neue von der Groß herzogin gutgeheißene Ministerliste bekannt. Das Kabinett setzt sich danach wie folgt zusammen: Peter Dupong (Kath.) Regierungschef und Finanz minister; Josef Bech (Kath.) Aeußeres und Weinbau; Etienne Schmit (Liberal) Inneres, Transport, Handel und Industrie; Rene Blum (Soz.) Justiz und öffentliche Bauten; Peter Krier (Soz.) Soziale Fürsorge und Arbeit; Nikolaus Margue (Kath.) Unterricht und Landwirt schaft. Das katholisch-sozialliberale Sechserkabinett hat sich zur Aufgabe gesetzt, die Pläne, die in dem von den drei Partei ausschüssen ausgearbeiteten Aktionsprogramm zur Sofort verwirklichung vorgesehen sind, Zu verwirklichen.