 Rcichssahrplan-Besprechung in Heidelberg. Berlin, 17. September. In der Zeit vom 31. August bis 5. September fand unter dem Vorsitz des Direktors der Deutschen Reichsbahn, Dr.-Jng. Leibbrand, die 17. Reichsfahrplan-Besprechung in Heidelberg statt. Die allgemeinen Verhandlungen erstreckten sich auf Beratung der Maßnahmen zur Bewältigung des Massenverkehrs bei den großen Veranstaltungen und des KdF-Verkehrs bei eine stärkere Zusammenfassung und Vereinfachung aller Fahrplanarbeiten erfolgen soll. Ferner wurden die Erfah rungen im Schnelltriebwagenverkehr und beim Betrieb der Neichsautobahnlinien ausgetauscht. Einen breiten Raum nahm die Aussprache llber die Ab wicklung des Spitzenverkehrs in der Hauptreisezeit sowie Zu den Festzeiten (Urlanberverkehr) ein. Nach den Erfah rungen des letzten Jahres ist es nötig, zur glatten Durch führung des in den Sommermonaten besonders stark an gewachsenen Schnellzugverkehrs künftig in noch größerem Umfange als bisher Entlastungs-Schnellzüge während der stärksten Reisezeit einzulegen und dadurch den Strom der Reisenden auf eine größere Zahl von Zügen zu verteilen. Demgemäß wurde in den Einzelbesprechungen eine Reihe neuer Saison-Schnellzüge zur Entlastung llberfüllter stän diger Züge beraten, z. B. im Verkehr Rheinland-Süd deutschland, Berlin —Köln, Schlesien —Sachsen —Süddeutsch- land. Hervorzuheben sind schließlich die Fahrplanverhandlun gen über Neuregelung und Verbesserung des deutsch-däni schen Verkehrs nach Fertigstellung der Störstrombrücke Zwischen den dänischen Inseln Seeland und Falster, Rege lung des Schnellzugverkehrs zwischen Ostpreußen und dem Reich, saisonmäßige Verbesserung der Beziehung England »—Belgien—Süddeutschland, Verbesserung des Zugverkehrs Köln —Siegen—Frankfurt (M), Einrichtung neuer Schnell triebwagenläufe Bremen —Berlin und Hamburg—Frank furt (M) für den Fall, daß weitere Schnelltriebwagen be schafft werden können. Schließlich wurden noch die Anträge des Fahrplanaus schusses der Industrie- und Handelskammern (Reichswirt schaftskammer) beraten und die für die Europäische Fahr plan-Konferenz zu stellenden Anträge vorbereitet.