 „Gauner, Hochstapler und Volksfeinde" in Sowjetrußland. Moskau, 17. Mai. Die am Montag abgeschlossene Plenar sitzung des Zentralgewerkschaftsrates der Sowjetunion ge hört in die Reihe der in letzter Zeit besonders zahlreichen Tagungen in Moskau und in den Provinzzentren, in denen „feindliche Elemente entlarvt" und zu Verbrechern gestem pelt werden, die für die himmelschreienden Zustände verant wortlich seien. Die am Schluß der Tagung verkündete Entschließung des Zentralgewerkschaftsrates stellt fest, daß sich in den In stitutionen für Sozialversicherung „Gauner, Hoch st a p lsrund Volksfeinde" eingenistet hätten und im Zen tralbüro für Sozialversicherung sowie in der Leningrader, Kiewer und weißrussischen Gewerkschaftszentrale viele Mil-< lionen verschleudert und veruntreut worden seien. Der Leiter des Sozialversicherungsbllros der Gewerk schaften, Kotow, der Leiter des Büros für ausländische Ar beiter, Scharikow, sowie die Gewerkschaftsfunktionäre Gil burg, Kolotilow, Kajurow, Tschislow, Antoschkin, Miljutin und andere wurden auf der Tagung ausdrücklich als Volks feinde, Trotzkisten, rechtsstehende Schädlinge oder Saboteure bezeichnet. Im einzelnen wurde bekannt gegeben, daß Kotow, Scha rikow, Antoschkin und Miljutin verhaftet worden seien. Auch im Sekretariat und Präsidium des Zentralgewerkschafts rates sind einschneidende Veränderungen eingetreten, doch blieb der erste Sekretär Schwernik auf seinem Posten, eben so der Vertreter der bolschewistischen Gewerkschaftsimer nationale, Losowski, der zugleich Mitglied des Präsidiums ist. Die Sowjetpress hebt hervor, daß das Zentralkomitee der Partei dadurch in die Verhandlungen des Zentralge werkschaftsrates eingriff, daß es die Sekretäre des Zentral komitees Kaganowitsch und Andrejew entsandte.