 Washington Zum Konflikt England—Mexiko. New Aork, 14. Mai. Wie aus Washington gemeldet wird, sind die Beamten des Staatsdepartements beunruhigt über den plötzlichen Abbruch der Beziehungen zwischen Mexiko und England. Man hält es für nicht unmög lich, daß dieser Schritt Schwierigkeiten mit England Herauf beschwören kann, hält aber Maßnahmen, wie etwa eine bri tische Flottendemonstration in mexikanischen Gewässern, für ausgeschlossen. Auf jeden Fall wird damit gerechnet, daß dieser Ab bruch der Beziehungen auch die Regelung amerikanischer Ansprüche für Enteignungen erschwert. Der Wert des ame rikanischen Eigentums bei der mexikanischen Oelgesellschaft wird auf 150 Dollarmillionen geschätzt. Wie Roosevelt dazu andeutet, wird die Negierung der Vereinigten Staaten Ansprüche, die über tatsächliche Investierungen hinausgehen, nicht berücksichtige::. Man er wartet, daß Mexiko für das enteignete Vermögen aufkommt und gesteht Mexiko das Enteignungsrecht zu. In dieser Auffassung, zusammen mit späteren Bemerkungen Roose velts, unterscheidet sich Roosevelts Meinung von der Eng lands. Sehr ernsthaft werden Betrachtungen über die mögliche Wirkung auf das Prestige der „gutnachbarlichen Politik" der USA.-Regierung angestellt, falls Englands Vorgehen die Rückgabe des enteigneten britischen Eigentums zur Folge hätte. Im allgemeinen nimmt man an, daß in einem sol chen Falle die Vereinigten Staaten von Mexiko die gleiche Behandlung verlangen würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 