 Das italienisch-griechische Verhältnis. Mailand, 13. April. Die gegenseitigen Garantie- und Freundschaftserklärungen, die zwischen Mussolini und dem griechischen Regierungschef gewechselt worden sind, haben einen nachhaltigen Eindruck ausgelöst. Die Gazzetta del Popolo schreibt, dem antiitalienischen Alarmismus in bezug auf Griechenland sei der Wind aus den Segeln genommen worden. Metaxas habe auch früher schon wiederholte Beweise für die herzliche Sympathie Ita liens sür sein Land erhalten. Griechenland habe durch die Anwesenheit Italiens, in Albanien nicht das Geringste zu be fürchten. Die Sicherheit der Grenzzonen werde im Gegen teil nur erhöht und die Belebung der albanischen Wirtschaft werde das Maß des italienisch-griechischen Handelsverkehrs steigern.