 Nach Bewilligung der Sondervollmachten für Daladier. Paris, 29. März. Zum ersten Mal bemüht sich am Mon tag die Pariser Presse vielleicht auf einen Wink von oben hin eine Art „nationale Einigung" und so etwas wie eine nationale Front gegen die angebliche „deutsche Drohung" widerzuspiegeln. Nachdem das französische Par lament der Regierung Daladier die Sondervollmachten be willigt hat, findet sich in allen Blättern die Tendenz, den Eindruck einer geschlossenen öffentlichen Meinung zu er wecken. Auffällig ist, daß sogar der ewig oppositionelle Queru lant de Keriliis in der chauvinisten Epoque erklärt, er wolle seine systematische Opposition, Polemik und Kritik ge gen die Regierung Daladier einstellen und der Regierung von heute an im Interesse des Gemeinwohles und der Einigkeit aller Franzosen einen neuen und weitherzigen Kredit einräumen. Auch aus der sozialdemokratischen und kommunistischen Presse sind die kämpferischen Aufrufe gegen Daladier und gegen die Diktaturgefahr in Frankreich ver schwunden. Dieser Umschwung scheint den Oppositionsblättern augenscheinlich leicht gemacht Zu sein durch die Hoffnung auf ein Z u sammeng ehen der großen „Demokratien" m i t Moskau gegen die totalitären Staaten. Die außenpoli tischen Kommentare aller Frühblätter bewegen sich um die angeblich in Bildung begriffene große Front der Demokra tien gegen die „Hitler-Gefahr".