 Die große Geburtstagsparade in Wien Wien, 29. April. Der Geburtstag des Führers wurde um 6 Uhr früh mit dem Großen Wecken eingeleitet. Um 10 Uhr begann der Anmarsch zur Parade, und schon früh zeitig säumten Abertausende die Ringstraße'. Die Parade, die von dem Oberbefehlshaber der Hee resgruppe 5, General der Infanterie List, vor dem Hel dendenkmal abgenommen wurde, wird in die Gelschichte der alten Stadt an der Donau eingehen, denn Wohl zum letzten Mal sah man die österreichischen Truppenteile in ihren alten Uniformen marschieren. Auf der Tribüne hatten die Vertreter von Staat und Partei, hohe Offiziere der alten österreichischen Armee und die Offiziere der neuen Wehrmacht Platz genommen. Wenige Minuten nach 11 Uhr eröffnete der Kommandie rende General des XVII. Armeekorps, General der Infan terie Kienitz, die Parade. Zunächst kamen unter den Klängen des Prinz Eugen-Marsches die Abteilungen der Kraft-Jägerbataillone, eine Kompanie der Kraftradschützen und eine Batterie des Schützenregiments 2 der deutschen Wehrmacht folgten. Dumpfes Brausen kündete das Nahen der Tankabtei lungen, und dann zogen zuerst die Panzerspähwagen der Nachrichtenabteilung, die Geschütze der Panzerabwehr und schließlich eine Panzerabteilung vorüber. Das Dröhnen der Motoren und das Rasseln der Raupenketten auf dem Pflaster mischten sich in die Klänge der Musikkapellen. ' Den schweren und leichten Luftabwehrbatterien folgte ein Regiment in alten österreichischen Uniformen, zusam mengestellt aus Formationen des Wehrkommandos des XVII. Armeekorps. Besonders freudig wurden, vor allem von den Gästen aus dem Altreich, die Maschinengewehr kompanien mit Ponnys begrüßt. 'Die deutschösterreichischen Truppen, deren Stahlhelme mit frischem Eichenlaub geschmückt waren, machten einen vorzüglichen 'Eindruck. Mit herzlichem Sonderbeifall der Wiener wurde die hierher entsandte Kompanie der Marine- Unteroffiziers-Lehrabteilung 1 Kiel empfangen. „Da fchaun's, unsere Marine" hörte man immer wieder sagen und daraus sprach der Stolz der Ostmärker über die deutsche Flotte und die Blaujacken dazu. Besondere Freude löste auch eine aus österreichischen Soldaten zusammenge stellte Luftabwehrkompanie in den Uniformen der deutschen Luftwaffe aus. In den Beifall und den Jubel klang der Dankanden Führer, daß nun auch die Menschen im Lande Oester reich gleich den Volksgenossen an der Wasserkante, am Rhein, in Pommern und Ostpreußen sagen können: Wir sind Deutsche. Nach der eindrucksvollen Parade der Wehrmacht feierte nachmittags auch die deutsche Ordnungspolizei den Geburtstag des Führers. Auf dem Heldenplatz waren neben den Abteilungen der Polizei, von der je drei Hundertschaften aus Oesterreich —- diese bereits in ihren neuen Uniformen und aus dem übrigen Reichsgebiet angetreten Waren, auch Einheiten der SS. Verfügungstruppe, der SS. und SA. aufmarschiert. Der Staatssekretär für das Sicherheitswesen, Dr. Kal tenbrunner, hielt eine Ansprache an die Formationen und führte u. a. aus: „Eure Kameraden der Polizei, SA. und SS.! Zum ersten Male können Eure Formationen auf dem deutschen Boden der Ostmark unserem lieben Führer heißen Dank anläßlich seines Geburtstages sagen. Dieser Dank, den wrr unserem Führer in soldatischer Schlichtheit darbringen, hat darin zu bestehen, daß wir uns an seinem Festtage jener Verpflichtungen im besonderen Maße erinnern, die wir auf uns nahmen, als wir ihm für unser ganzes Leben den Schwur ablegten: Führer, wir folgen Dir, befiehl uns den Weg!" Zum Abschluß der Feier fand gegenüber dem Helden denkmal eine Parade der ausgerückten Einheiten statt.