 Die Judenfrage im Mittelpunkt der Sejmsitzung. Warschau, 16. Februar. In der Vollsitzung des Sejm am Donnerstag wurde über innerpolitische Fragen gesprochen. Die Tatsache, daß fast alle Redner erneut zur jüdischen Frage Stellung nahmen, ist ein Beweis dafür, daß dieser Fragenkomplex als einer der brennendsten überhaupt empfunden wird. Der Stabschef des Lagers der Nationalen Einigung, stellv. Sejmmarschall Oberst Wenda, forderte eine stärkere Abwanderung der Juden aus Polen. Zur jüdischen Frage sprach auch der Abgeordnete Dudzinski, der den Vorschlag machte, alle Juden im Alter zwischen 18 und 40 Jahren Zu einem besonderen Arbeit s dienst zusammenzufassen, in dem die Juden zu kolo nialerTätigkeit, zu Bau von Straßen, Kanälen und Trockenlegung von Sümpfen geschult werden sollen. Die Kosten dieser Schulung müßten die Juden selbst tragen, wo zu sie auch imstande wären. Unbedingt notwendig sei, daß der gesamte staatliche Apparat von allen Juden und von allen judenfreund lichen Elementen gesäubert werde. Man könne nicht von Antisemitismus und von der Notwendigkeit einer jüdi schen Emigration reden und gleichzeitig Juden auf hohen Amtsposten belassen, ja immer mehr Juden ins Land ein wandern lassen. Zu der gleichen Frage führte der Abgeordnete Gieplak aus, daß die Juden sich immer noch einbilden würden, das auserwählte Volk Zu sein. Tatsächlich Habe sich er wiesen, daß in Polen von 10 Kommunisten 9 Juden und von 10 Börsenschiebern 10 Juden sind. Die Schuld für die Entwicklung der jüdischen Frage liege aus schließlich auf jüdischer Seite.