 Konsul Wakonigg-Bilbao Vorkämpfer Großdeutschlands. Bilbao, 19. November. Anläßlich des 2. Jahrestages der Ermordung des ehemaligen österreichischen Konsuls in Bilbao, Wakonigg, durch spanische Bolschewisten, fand am Sonnabend aus dem Friedhof eine Gedenkfeier statt, die durch die Teilnahme der Besatzung des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" eine besondere Weihe erhielt. Zu der Feier waren hohe Vertreter der spanischen Mili tär- und Zivilbehörden, die gesamte deutsche Kolonie mit Ortsgruppenleiter Tarnow an der Spitze, der Kommandant des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee"", Kapitän z. S. Langsdorfs, und viele spanische Freunde des Ermordeten er-, schienen. In den Grabreden wurde Walkonigg als Vorkämpfer Großdeutschlands gewürdigt, der mit „Heil Hitler" auf den Lippen in den Tod gegangen sei. Spanien und Deutschland ständen gemeinsam an diesem Grabe, das ein Wallfahrtsort der Spaniendeutschen und der deutschen Seeleute werden würde.