 Niedergang des Parlamentarismus. Brüssel, 28. Januar. Die Schlägereien am Donnerstag in der belgischen Kammer werden noch ein Nachspiel vor dem Brüsseler Strafgericht haben. Der rexistische Abgeordnete Sindic teilt nämlich mit, daß er gegen die Abgeordneten Jaspar, La haut und De Ibra eck Klage wegen Körperverletzung eingereicht habe. Zahlreiche belgische Blätter nehmen die Ereignisse in der Kammer zum Anlaß, um über den Niedergang der parlamentarischen Sitten zu klagen. Einige Zeitungen heben hervor, daß zum ersten Male feit hundert Jahren Blut in der Abgeordnetenkammer geflossen sei. Die Nation Belge wirft dem früheren Verkehrsminister Jaspar vor, daß er auf die berechtigten Anfragen des rexistischen Vertreters wegen der Waffenlieferungen nach dem bolschewistischen Spanien gar nicht eingegangen sei, sondern statt dessen den Weg der rohen Gewalt eingeschlagen habe. Das Blatt tadelt auch den marxistischen Kammerpräsi denten Huysmans, weil er nicht die Opfer der An- greiser schützte, sondern sich ohne Weitepes WAiZWWsW.Ä Marxisten gestellt habe. ' Selbst der sozialdemokratische nicht davor zu warnen, daß die Kammer in n Boxkämpfen und in ein Skandal thea i e r ver wandelt werde.