 Das Märchen von! der Mobilisation deutscher Armeekorps. London, 29. November. Die sattsam bekannte deutsch seindliche News Chronicle bringt unter einer riesigen ganzseitigen Ueberschrift „Hitler mobilisiert drei Armeekorps IWW9 Mann bis Sonnabend in der Nähe der tsche chischen Grenze unter Massen" ihre neueste Sensation. Das Blatt will aus verläßlicher Quelle erfahren haben, daß die geheime Mobilisation des VIII., XVII. und XIV. Armee korps verfügt worden sei, um gegebenenfalls, wenn ein fla granter Zwischenfall an den Ostgrenzen der Tschecho-Slowa kei stattfinde, die Pro-deutschen Elemente und die tschecho-slo wakische oder karpatho-ukrainische Regierung zu unterstützen. Das Blatt bringt dann dunkle Vermutungen über deutsche imperialistische Absichten im Osten. Diese Sensationsmeldung wird von „News Chronicle" auch noch kommentiert. Diese Absichten des Reiches, so wagt das Blatt zu schreiben, würden der Weit eine Warnung sein, daß die Nazis keinen Widerstand in ihrem Vormarsch längs der Donau zum Balkan und vielleicht sogar bis zum Euphrat dulden würden. Niemand werde doch glauben, daß die Ueberbleibsel der Tschecho-Slowakei nach diesen be vorstehenden Maßnahmen jemals wieder unabhängig vom Reich werden könnten. Diese durch keinen Schimmer einer Tatsache erhärtete Meldung der „News Chronicle" stellt sich wahrhaft würdig an die Seite jener Hetzmeldung von der Mobilmachung deutscher Truppen am 21. Mai dieses Jahres, ja sie gleicht ihr aufs Haar. Damals hatte Deutschland nicht einen ein zigen Soldaten mobilisiert und doch hatte diese Greuel nachricht in rasender, verdächtiger Eile ihren Weg um die ganze Welt genommen, ehe das deutsche Dementi sie er reichte. Nur der deutscheu Besonnenheit und dem Verantwor tungsbewußtsein der deutschen Regierung war es zu ver danken, daß damals die Katastrophe verhindert worden ist. Der Führer hat in seinen späteren Reden keinen Zweifel darüber gelassen, daß er eine Hetze dieser Art und eine Brunnenvergiftung mit solch verwerflichen Mitteln für ein Spiel mit dem Feuer halte und nicht Zu dulden geneigt sei. Und Wieder taucht eine Lüge auf, eine Zweite Lüge, die dieser ersten verdächtig ähnlich sieht. Was versprechen sich diese Hetzer davon, noch einmal die europäische Öffentlich keit mit den gleichen aus der Luft gegriffenen Phantasien ihres Deutschenhasses zu beunruhigen? Wollen diese Gift mischer den Frieden um jeden Preis sabotieren? Wollen sie die europäischen Völker, die seit Jahren nichts sehn licher als den Frieden wünschen, erneut in die lähmende Kriegspsychose, die sie durch ihre Hetzkampagne dieses Sommers heraufbeschworen, zurückstoßen? Wollen sie den Krieg um jeden Preis? Das Reich verwahrt sich auf das schärfste gegen die Brun nenvergiftung dieses Gangsterjournalismus, der ein zweites Mal mit den gleichen korrupten Mitteln den Versuch macht, die sich anbahnende Befriedung in Europa Zu hintertreiben, Mit aller Schärfe stellen wir fest, daß von einer Mobile machung keine Rede sein kann, daß die Kombinationen der „News Chronicle" nichts sind als Ausgeburten jenes Deutschenhasses, der bisher noch jedes Mal versucht hat, jede sich anbahnende friedliche Entwicklung mit allen Mitteln der Lüge und Verleumdung Zu sabotieren und zu zerstören.