 Ausklang der Bayreuther Vühnenfestspiele. Bayreuth, 31. August. Nachdem in der Wagner-Stadt am Sonntag noch einmal „Parsifal" unter der musikalischen Leitung von Staatsrat Dr. Furtwängler in Szene gegangen war, beschloß am Montag abend die letzte „Lohengrin"-Auf führung unter der Gesamtleitung von Staatsrat Tietjen die Bayreuther Bühnenfestspiele 1936. Der diesjährige Bayreuther Festspielsommer, der in jeder Hinsicht ein einzigartiger Erfolg war, wird in hohem Maße dazu beitragen, das Ansehen und den Ruf des deut schen Musik- und Kulturmittelpunkts Bayreuth im Olympia jahre erneut in aller Welt zu verkünden. Herzlich bedankt und verabschiedet von Frau Wini fred Wagner, der verdienstvollen Hüterin des Erbe von Wahnfried, schieden die Künstler, die in der Festspielzeit auch mehrfach das größte Lob des Führers ernten durften, von der Stätte ihres gemeinsamen Wirkens im Geiste von Bayreuth und trennten sich mit dem Wunsche auf ebenso glückliche und erfolgreiche Zusammenarbeit im Festspiel sommer 1937.