 Der Staatsbesuch der ungarischen Minister in Berlin. Berlin, 23. November. Zu Ehren des Kgl. Ungarischen Ministerpräsidenten Koloman von Daranyi und Frau vonDaranyi sowie des Kgl. Ungarischen Austenministers Koloman von Kanya veranstaltete der Kgl. Ungarische Gesandte in Berlin Döme Sztojay im Kollegium Hungaricum am Dienstag abend einen Empfang, an dem mit den ungarischen Gästen und ihrer Begleitung der italienische Botschafter und Frau Attolico, der öster reichische Gesandte Tausch itz, zahlreiche Reichsminister und Reichsleiter, Staatssekretäre, Vertreter der Admirali tät und Generalität, führende Persönlichkeiten ans Kultur, Kunst und Wissenschaft, Wirtschaft und Presse teilnahmen. Den musikalischen Teil des festlichen Abends bestritt der ungarische Zigeunerprimas Lajos Farkas mit seinen Künstlern. Von ungarischer Seite waren in Begleitung der unga rischen Staatsmänner erschienen die Staatssekretäre vonMarschall und vonPataky, die Ministerialräte von Szent-Jstvanyi und von Szep, Legations rat Graf Csaky und Legationsrat Baron Bakach- Bessen yey, die Mitglieder der Kgl. Ungarischen Ge sandtschast sowie Angehörige der ungarischen Kolonie in Berlin und der ungarischen Presse. Unter den deutschen Gästen, die meist mit ihren Damen erschienen waren, sah man den Reichs außenminister Frei herrn von Neurath, Generalfeldmarschall von Blomberg, die Reichsminister Graf Schwerin-Krosigk, Dr. Frick, Darre und Dr. Frank, die Reichsleiter Bouhler, Stabschef Lutze und Reichsjugendführer Baldur von Schirach, die Staats sekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Funk, von Mackensen, Königs, Dr. Schlegelberger, Dr. Pfundtner, Körner, Rein hardt, Willikens, Backe, Zschintzsch, Dr. Stuckardt und Alpers, den Bayerischen Ministerpräsidenten Siebert, die SA.-Gruppenführer Brückner, von Jagow und Weiß, den Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, Gauleiter Bohle, den Chef der Sicherheitspolizei SS.-Gruppenführer Heidrich, den deutschen Gesandten in Budapest, von Erd mannsdorfs. Außerdem waren zahlreiche hohe Offiziere des Heeres, der Luftwaffe und der Kriegsmarine anwesend, darunter die Generale von Rundstedt, Kaupisch, Beck, von Stülpnagel und Keitel, ferner Ministerialdirektor Gaus im Auswärti gen Amt, der Leiter des deutschen Ehrendienstes für die hohen Gäste und Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, die Gesandten Stieve, Fürst Bismarck und Aschmann, der stellvertretende Pressechef der Reichs regierung Ministerialrat Berndt, Oberst Bodenschatz, Pro fessor Dr. Langsdorfs von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, Hauptamtsleiter Schickedanz und Gesandter Daitz vom Außenpolitischen Amt der NSDAP., Dr. Koderle von der Auslandsorganisation, der Oberbürgermeister und Stadtpräsident der Reichshauptstadt, Dr. Lippert, Polizei präsident Graf Helldorf, der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitslosenvermittlung, Dr. Syrup, Oberstjägermeister Scherping, die Rektoren der Berliner Hochschulen, Reichs kulturwalter Hinkel, Generalintendant Tietjen und viele andere führende Persönlichkeiten.