 Die Entwicklung des Ardeitseinsatzes im Oktober. Berlin, 14. November. Tie Reichsanstalt für Arbeits vermittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: Mit dem Wechsel der Jahreszeit pflegte in den vergan genen Jahren im Oktober die Beschäftigung nachzulassen und die Zahl der Beschäftigten Zu sinken. In diesem Jahr ist die Beschäftigung im ganzen auf einem Stand von 20,8 Millionen angespannt geblieben, wenn sie auch aus jahreszeitlichen Gründen in einzelnen Bernsen und in ein zelnen Bezirken leicht nachgelassen hat. Die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten wurde im Monat Oktober durch die aus dem Wehrdienst und Arbeitsdienst entlassenen Soldaten und Arbeitsdienst männer beeinflußt. Ferner sind zahlreiche Sudetendeutsche, die Arbeit im Reich angenommen hatten, in ihre Heimat zurückgekehrt. Die anhaltend starke Nachfrage nach Arbeits kräften hat wieder zu einer Zunahme der Frauen arbeit geführt. Die Zahl der beschäftigten Frauen hat im Oktober um 48 000 auf 6,0 Millionen zugenommen; im September be trug die Zunahme 25 000. Die Zahl der arbeitslosen Frauen hat im Berichtsmonat noch um 1400 abgenommen, während die Zahl der arbeitslosen Männer um 9400 auf 103 000 ge stiegen ist, von denen jedoch nur 14 000 voll einsatzfähig sind. Die Arbeitsleistung ist im Oktober noch gestiegen.' Da die Vermehrung der Beschäftigten, insbesondere der Fach arbeiter, auf Schwierigkeiten stößt, mußte die Arbeitszeit verlängert werden, um die gestellten Aufgaben erledigen zu können. Der Oktober brachte eine lebhafte, durch den Arbeitsein satz zu lenkende Bewegung der - Arbeitskräfte. Bei der großen Nachfrage war es nicht schwierig, die entlassenen Soldaten und Arbeitsdienstmänner in Arbeitsstellen unter zubringen. Dabei zeigte es sich, daß ein Teil der Soldaten nicht an die Arbeit zurückkehrte, die sie vor dem Wehrdienst ausgeübt hatten. Die Eisen- und Metallindustrie und die Maschinenindustrie, dazu auch das Baugewerbe, haben eine große Anziehungskraft auf sie ausgeübt. In anderen Wirtschaftszweigen nimmt durch den Abzug von Arbeitskräften der Urbeitermangel zu. Es war schwie rig, Arbeiter für die Kartoffel- und Rübenernte und für die einsetzende Arbeit in den Zuckerfabriken zu stellen. Für die Hackfruchternte stellten sich Schüler, HJ., Arbeitsdienst männer und Soldaten zur Verfügung. Manche Betriebe haben Erntehelfer beurlaubt. Die Zuckerfabriken konnten in früheren Jahren zahlreiche Arbeitskräfte aus dem Bau gewerbe übernehmen. Da die Bautätigkeit jetzt aber unver mindert anhält, mußten andere Personenkreise, z. T. aus anderen Bezirken, eingefetzt werden. Die Zuckerfabriken haben die Arbeitszeit verlängert und anstelle der drei Schich ten die Arbeit in zwei Schichten eingeführt. Ein weiterer Arbeiterbedarf entstand mit dem einsetzen den Holzeinschlag in den Forsten. Im Bekleidungsgewerbe tritt jetzt in der Hauptarbeitszeit der Mangel an gelernten Arbeitern und Arbeiterinnen deutlich hervor. Die Textil industrie klagt über Mangel an Nachwuchskräften. Die Reichsbahn hat Nachwuchskräfte in größerer Zahl einge stellt. In der Ostmark hat die Zahl der Arbeitslosen auf 106 500 zugenommen» In den an Oesterreich angrenzenden sudetendeutschen Gebieten wurden 6700 Arbeitslose gezählt. Im Sudetenland konnten im Oktober 20 000 Arbeitslose in Arbeit gebracht werden; die vorläufig festgestellte Zahl der Arbeitslosen beträgt hier rund 200 000.