 Japans Kampf gegen den Terror in Schanghai. Tokio, 22. Februar. Angesichts der fortgesetzten Terror akte in Schanghai hat die japanische Regierung beschlossen, den Generalkonsul Miura in Schanghai zu beauftragen, dem Verwaltungsrat der internationalen Niederlassungen bestimmte Forderungen vorzulegen, die nach Tokio Asahi Schi inbii n folgendes enthalten: 1. Sofortige Verhaftung der Terroristen! 2. Stärkere japanische Beteiligung am Verwaltungsrat! 3. Verschärfter Polizeischutz unter stärkerer Beteiligung der japanischen Polizei! 4. Grundsätzliche Neuordnung des Status der inter nationalen Niederlassungen. Das Blatt betont ferner, daß sich Japan Selbsthilfe- Maßnahmen vorbehalte. Die Verschärfung der Lage in Schanghai kam auch deut lich in der Parlamentarsdebatte am Mittwoch zum Aus druck, wo Außenminister Arita Sofortmaßnahmen zur Be seitigung der Terrorherde in Schanghai ankündigte. Die gesamte Presse drückt ihre Empörung über die Vor gänge in Schanghai aus, insbesondere über das Verhalten des Internationalen Verwaltungsrats, dem anscheinend die Macht oder der Wille zur Unterdrückung des Terrors fehle. Nach Tomei soll die.Regierung im Oberhaus über die Tätigkeit der Juden als Drahtzieher des Terrorismus in Schanzhai befragt werden.