 Beistandspakt Sowjetunion—Lettland unterzeichnet. Moskau, 6. Oktober. Vom 2. bis 5. Oktober haben in Moskau zwischen dem Vorsitzenden des Rates der Volks kommissare und Volkskommissar für auswärtige Angelegen heiten Molotow und dem Außenminister von Lettland, Munt ers, Verhandlungen über den Abschluß eines gegenseitigen Beistandspaktes zwischen Sowjetruß land und Lettland stattgefunden. Die Verhandlungen führ ten am 5. Oktober zur Unterzeichnung eines gegenseitigen Beistandspaktes, der sowohl der Form als auch der Bedeu tun 5s nach ungefähr dem kurzlich zwischen der Sowjetunion und Estland abgeschlossenen Vertrage entspricht. Der Bei standspakt enthält u. a. folgende Bestimmungen: Beide Seiten verpflichten sich, einander allseitige, darun ter auch militärische Hilfe zu erweisen im Falle eines direkten Angriffes oder einer Angriffsdrohung sei tens irgendeiner europäischen Macht. Die Sowjetunion ver pflichtet sich, der lettischen Armee zu vorteilhaften Bedin gungen durch Kriegsmaterial Hilfe zu erweisen. Lettland räumt der Sowjetunion das Recht ein, in den Häfen von Li bau und Windau Stützpunkte für die sowjetische Kriegsmarine sowie einige Flugplätze für die sowjetische Luftwaffe anzulegen. Weiter erhält die Sowjetunion das Recht, zur digung des Rigaer Meerbusens Basen für ihre Küsten artillerie anzulegen. Beide vertragschließenden Seiten verpflichten sich, keine Bündnisse oder Bündnissysteme ein zugehen, die gegen eine der beiden vertragschließenden Sei ten gerichtet sind. Die als Marinebasen oder Flugplätze der Sowjetunion eingeräumten Orte bleiben Territorium des lettischen Staates. Der Pakt wird auf Ist Lahre abge schlossen. Der Vertragstext wird ferner en emer gemein samen Erklärung über den Charakter der sowjetisch lettischen Verhandlungen begleitet, in der es heißt, daß die Verschiedenheit der staatlichen Regime der Sowjet union und Lettlands kein Hindernis darstelle für eine er sprießliche Zusammenarbeit. Jede der beiden vertragschlie ßenden Seiten erkläre, daß sie auch in der neuen, durch den gegenwärtigen Beistandspakt geschaffenen Lage die staat liche, soziale und wirtschaftliche Struktur der anderen Seite respektieren werde.