 Abschluß der Deutschlandreise Cianettis. Düsseldorf, 9. Juni. Am letzten Tage der Deutschland reise des italienischen Arbeiterführers Ci an etti wurden die Werksbesichtigungen am Niederrhein fortgesetzt. Der Besuch Cianettis fand dann in Düsseldorf mit' einem Zu sammensein der italienischen Gäste und der Vertreter der Deutschen Arbeitsfront seinen Abschluß. Hauptamtsleiter Simon sprach im Namen Dr. Leys den Dank für das Interesse aus/ das Präsident Cianetti und seine Begleitung dem entgegengebracht hätten, was ihnen auf ihrer Reise gezeigt worden sei. In herzlichen Worten erwiderte Präsident Cianetti, wobei er die deutsch italienische Freundschaft und die engen Beziehungen zwischen der italienischen Arbeiterkonföderation und der DAF. mit besonderem Nachdruck betonte. Bor seiner Heimreise sandte Cianetti an Dr. Ley ein Danktelegramm, in dem er seiner Freude Ausdruck gibt, mit dem Reichsorganisationsleiter zusammen am großen Werke der beiden Führer mitzuwirken.