 Generaloberst von Brauchitsch in Südböhmen. Winterberg, 15. Oktober. Auf seiner Besichtigungsfahrt durch' die sudetendeutschen Gebiete traf der Oberbefehls haber des Heeres Generaloberst von Brauchitsch, am Freitagvormittag in Wtnterberg ein. Der Generaloberst fuhr mit seiner Begleitung vor dem Hotel „Stadt Passau" vor, wo er eine Besprechung mit dem Kommandeur der in diesem Abschnitt Südböhmens einge rückten Division und anderen hohen Offizieren hatte. Die kurze Zeit der Besprechung genügte, um die Bevölkerung Winterbergs, soweit sie von der Anwesenheit des Ober befehlshabers des Heeres Kenntnis hatte, auf die Beine zu bringen. Sie umsäumte die angrenzenden Straßen und grützte Generaloberst von Brauchitsch bei seiner Abfahrt mit stürmischen Heil-Rufen. Von Winterberg fuhr der Generaloberst nach Wal lern weiter, das sich zum Empfang festlich geschmückt hatte. Die ganze Stadt war in freudiger Erregung und hatte sich am Marktplatz zur Begrüßung des Gastes aufgestellt. Am Stadteingang wurde der Oberbefehlshaber vom Ab schnittskommandeur, vom Bürgermeister, von den Vertre tern der SdP., von Fahnenabordnungen der Vereine und einer Musikkapelle begrüßt. Nach der Eintragung in das Ehrenbuch der Stadt zog Generaloberst von Brauchitsch mit seiner Begleitung zu Fuß in die Stadt ein und schritt am Marktplatz eine Ehrenkompanie ab. Die Fahrt ging dann weiter nach Prachatitz und wurde durch eine Besichtigung des befestigten Geländes und eines Bunkers an der Straße nach Sablat unterbrochen. Kurz nach 12 Uhr traf der Generaloberst in Margare the n b a d ein, wo dem Oberbefehlshaber des Heeres ein Frühstück gegeben wurde. Nach einem Abstecher zum Rudolfsturm am Libin wurde die Fahrt nach Böhmisch- Krumau fortgesetzt, wo der Besuch mit einer Fahrt durch das Moldautal seinen Abschluß fand.