 Dr. Goebbels besucht die Ausstellung „Schaffendes Volk". Düsseldorf, 14. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels stattete am Donnerstag der Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf mit sämtlichen Abteilungsleitern und zahlreichen Referenten des Reichsministeriums für Volks aufklärung und Propaganda einen Besuch ab. Der Minister wurde in Düsseldorf und auf dem Ausstel lungsgelände von der Bevölkerung herzlich begrüßt. Er verweilte besonders lange Zeit in den Hallen, in denen die neuen Werkstoffe zur Darstellung gelangen, und besuchte fer ner die Schlageter-Siedlung und die Siedlerschule des Deut schen Siedlerbnndes. Der Besuch im Ausstellungsgelände dehnte sich über mehr als vier Stunden aus. Dr. Goebbels verließ Düsseldorf am späten Abend. Bei der Abfahrt hatten sich wieder große Menschenansammlun gen gebildet, die ihm immer wieder in lebhaften Zurufen die herzliche Zuneigung seines Heimatgaues bekundeten.