 Hr'nlein an die Sudetendeutschen Kulturtage in Breslau. Breslau, 2. Juni. Konrad H e n lein hat dem Grenz deutschen Kulturaustausch, der augenblicklich in Breslau die Sudetendeutschen Kulturtage durchführt, folgendes Tele gramm geschickt: „In Anerkennung und Würdigung Ihres für das Su detendeutfchtum so wertvollen Kulturbestrebens sende ich in aufrichtiger Verbundenheit der Leitung der Sudetendeut- Hfchen Kulturtage in Breslau meine besten Wünsche für ein volles Gelingen der Veranstaltung. Mögen die Kulturtage mit dazu beitragen, das Gefühl der blutsmäßigen Zusam mengehörigkeit durch die hohen Leistungen der Kunst noch weiter zu vertiefen. Konrad Henlein."