 35 WO t-Schlachtschiff „Littorio" vom Stapel gelaufen. Mailand, 22. August. In Gegenwart des italienischen Königspaares, verschiedener Prinzen, sowie des Partei sekretärs Starace und der faschistischen Provinzsekretärs ganz Italiens ist am Sonntag das 35 000-Tonnen-Schlacht schisf „Littorio" in der Ansaldo-Werft von Genua glücklich vom Stapel gelaufen. Das Schlachtschiff „Littorio" ist ein Schwesterschiff der „Vittorio Veneto", die am 25. Juli in Trieft von Stapel lief. Das Schiff ist 330 in lang und ist mit neun Ge schützen von 381 inin, sowie modernster Panzerung und Luftabwehr ausgerüstet.