 Die deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen. Dubrovnik, 39. September. Die Regierungsausschllsse Deutschlands und Jugoslawiens für die Regelung der deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen haben in Dubrovnik ihre vierte gemeinsame Tagung abgehalten, die Donnerstag abgeschlossen worden ist. Während dieser Ta gung hatten die beiden Regierungsausschüsse Gelegenheit, alle die Abwicklung des Waren- und Zahlungsverkehrs zwischen den beiden Ländern betreffenden Fragen zu er örtern. Die Ausschüsse haben eine Reihe von Maßnahmen vereinbart, die der weiteren Erleichterung und Förderung des Warenaustausches zwischen den beiden Ländern dienen sollen. Am Schlüsse ihrer Tagung haben die beiden Regie cungsausschüsse festgestellt, daß der Waren- und Zahlungs verkehr zwischen den beiden Ländern sich seit der letzten Tagung der Regierungsausschüsse, die im Herbst vorigen Jahres in Deutschland stattfand, in einer für beide Teile durchaus befriedigenden Weise entwickelt hat, und daß die jetzt getroffenen Vereinbarungen erwarten lassen, daß diese günstige Entwicklung' sich in der Zukunft in verstärktem Maße fortsetzen wird.