 Luftangriff auf amerikanischen Dampfer vor Schanghai. London, 39. August. Der große amerikanische Passagierdampfer „President Ho ober", der am Aangtse vor Schanghai liegt, wurde am Montag von vier Flugzeugen bisher unbekannter Nationalität angegriffen und mit Bomben belegt. Das amerika nische Schiff erbat ärztliche Hilfe von den umliegenden Schiffen. „President Hoover" hatte den Auftrag, amerikanische Flüchtlinge aus Schanghai nach Manila zu bringen. An Bord befanden sich 257 Fahrgäste und 320 Mann Besatzung. In London ging folgender Funkspruch des Kom mandanten des britischen Kreuzers „Cumberland" ein: „Beobachtete Schiff der US-Dollarline „President Hoover" vor Anker in der Nähe des Aangtse-Feuerschiffs, während es von drei oder vier Flugzeugen mit Bomben be legt wurde. „President Hoover" scheint getroffen. „Cum berland" beeilt sich, ärztliche Hilfe zu bringen." Der Befehlshaber der amerikanischen Streitkräfte in den chinesischen Gewässern hat den amerikanischen Dampfer „President Mac Kinley" ange wiesen, nicht Schanghai anzulaufen, sondern sich nach Japan zu begeben. Ferner hat er allen amerikanischen Schiffen Weisung gegeben, bis auf weiteres nicht in die Ge fahrenzone von Wusung und des Aangtse-Feuerschiffs einzulaufen. Der Botschafter der Vereinigten Staaten in Nanking sprach mittags im Chinesischen Außenamt vor, um die Aufmerksamkeit der Regierung von Nanking auf den Zwischenfall zu lenken.