 Römische Abendpresse empfiehlt Verlassen der Großstädte. Rom, 29. August. Angesichts des Ernstes der internatio nalen Lage fordert die Abendpresse die Bevölkerung auf, die Großstädte zu verlassen. Wer nicht aus zwingenden Gründen in den Städten bleiben müsse, solle sich beeilen, aufs Land zu gehen. Mit dieser Ermahnung wolle man, wie die Blätter ab schließend erklären, nicht etwa eine Alarmstimmung oder Befürchtungen hervorrufen, wozu im Augenblick kein Anlaß vorhanden sei, sondern lediglich eine vorsorgliche Maßnahme empfehlen, auf die der Duce bereits in seiner Rede hingewiesen hatte, als er erklärte, „nicht bis zur 12. Stunde zu warten".