 Die Kolonialrede Epps in London stark beachtet. London, 29. Oktober. Wenn für die Londoner Abend presse auch im allgemeinen die Ereignisse im Fernen Osten im Vordergrunde stehen, so bringen die Zeitungen doch aus führlich und in großer Aufmachung die Rede, die Reichs statthalter General Ritter von Epp in München über Kolonialfragen gehalten hat. Der Evening Standard versieht seinen Bericht mit der Ueberschrift: „General von Epp erneuert Deutschlands Ko lonialanspruch". Die Zeitungen heben die wichtigsten Stellen der Rede im Fettdruck hervor und ergänzen ihre Berichte zum Teil noch durch deutsche Presseauszüge über die Kolonialfrage.