 Brünn nnter Tschechenterror. Ueberfälle von Tschechen auf Volksdeutsche. Neichenberg, 12. März. Im Laufe des Sonntagbormit tag und in den Mittagsstunden kam es inßrünn zu einer Reihe von empörenden Zwischenfällen. Der tsche chische Pöbel wandte sich insbesondere gegen die deut schen Heldengedenkfeiern. Kurz nach 1k Uhr sammelten sich bor dem deutschen Hotel Hoffmann zahlreiche Tschechen an, die die Fen ster einschlugen. Vielfach wurde versucht, Haken kreuzfahnen herunterzureißen. Dabei wurde ein deutscher Feuerwehrmann mit unglaublicher Brutali tät angegriffen, zu Boden gestoßen und durch Fußtritte in den Unterleib verletzt. Die Tschechen stießen Rufe aus: „Nieder mit den Hakenkreuzlern, Benesch kommt zu rück und wird euch Deutschen zeigen!" Schließlich stimm ten sie das berüchtigte deutschfeindliche Hetzlied: „Hrom a Ceklo" (Blitz und Hölle über die Deutschen) an. Einer der Volksdeutschen, der nicht den Hut abnahm, wurde niedergeschlagen und mißhandelt, desgleichen seine Frau. An einer anderen Stelle wurde ein deutscher Student vom Rad gestoßen und die Tschechen schlugen auf ihn ein. Die tschechische Polizei sah diesem Treiben völlig un tätig zu. Sie leistete nicht einmal den tätlich Angegriffe nen Beistand, sondern nahm sogar zweiVolksdeutsche in Haft. Ueber ihr Schicksal ist nichts bekannt. Auf die Nachricht von den Vorgängen in der inneren Stadt eilten zahlreiche Deutsche aus anderen Stadtteilen zu ihren bedrohten Volksgenossen. Die Tschechen zerstreuten sich hieraus vorübergehend, während die Deutschen in der In nenstadt in Gruppen gegen den Tschechenterror prote stierte n. Ueber die ruchlosen Ueberfälle von tschechischer Seite mel det die Zeit ergänzend, daß zwei Führer der Volksdeutschen Jugend, die mit einem Motorrad durch die Straßen fuhren, von tschechischem Pöbel mit Schlagringen nieder gestreckt wurden. Zahlreiche VDJ.-Jungen wurden gleich falls geschlagen, niedergeknüppelt und blutüberströmt liegengelassen. Die Zahl der Verletzten ist groß. In der Reunergasse terrorisierten an die tausend Tschechen meh rere Stunden lang einige hundert Deutsche. Immer wieder hörte man die haßerfüllten Rufe der Tschechen, daß Benesch zurückkommen werde! Als die Volksdeutschen später in aller Ordnung ausein andergingen, um ihre Heimstätten aufzusuchen, kam es er neut zu zahllosenUeberfällen durch tschechisches Ge sindel. Mehrfach wurde sogar kochendes Wasser auf die Deutschen aus den Fen st ern geschüttet! Am Sonntagabend hielt der organisierte tschechische Massenüberfall auf die Brünner Deutschen immer noch an. Die Deutschen hielten in größter Ordnung in der Innen stadt zusammen. Der tschechische Mob unternahm aber dauernd neue Ueberfälle und drang aus den Vor städten immer wieder in die Innenstadt ein. Die Polizei ließ sich kaum sehen und sympathisierte mitdem Pöbel. Die Lage der Deutschen ist außerordentlich ernst. Es besteht keine Uebersicht mehr darüber, wieviele Deutsche bei den Roheitsakten der tschechischen Angreifer bis jetzt ver lebt wurden.