 Die Ziele des neuen slowakischen Propagandaamts. Preßburg, 25. Oktober. Der Leiter des neuen Propa gandaamtes für die Slowakei, Mach, machte am Dienstag über die Ziele dieser neugeschaffenen Einrichtung nähere Mitteilungen. Das Propagandaamt will sich die Ans wer z u n g der noch vorhandenen Positionen des B.e n e s ch- Syste m s, des Marxismus, der Freimaurerei und des Judentums sowie die Verankerung des autoritären Staatsgedankens und eines gesun den Nationalgefühls in den breitesten Schichten der slowa kischen Bevölkerung zur Aufgabe machen. Mach erklärte, daß das große Vorbild für seine Auf gabe das deutsche Propagandam i n i st e r i u m sei, dessen Tätigkeit ihn mit Bewunderung erfülle. Die Arbeit des slowakischen Propagandaamtes werde sich auf Presse, Film, Rundfunk, auf das Schrifttum, Veranstaltung von Versammlungen und Aufklärungsaktionen sowie auf die Förderung des Fremdenverkehrs beziehen. Auf dem Gebiet der Presse gehe die slowakische Ne gierung bereits jetzt daran, gesunde Verhältnisse zu schaffen und den für die Interessen des Landes verderblichen j ii - dis che n Einfluß gänzlich auszuschalten. Auch im Filmwesen greife eine große Säuberungs aktion Platz. Bisher seien im Lande von 110 Filmkonzessio nen nur 13 an Slowaken verliehen gewesen, während alle übrigen in den Händen jüdischer und tschechischer Gesell schaften seien. Hier werde grundlegend Wandel geschaffen.