 Die Neunmächtekonferenz. Brüssel, 3. November. Im weiteren Verlauf der ersten Sitzung der Neumächtekonferenz erläuterte der amerikanische Vertreter Norman Davis das Ziel dieser Konserenz, nach dem alle Regierungen streben müßten. Die Fragen, die hinter den chinesisch-japanischen Beziehungen stehen, müßten auf einer für beide Teile fairen und annehmbaren Grund lage gelöst werden. Es liege nicht nur im Interesse Chinas und Japans, daß die Feindseligkeiten rasch beendet werden. Je länger diese Feindseligkeiten anhielten, um so schwerer werde eine konstruktive Lösung werden und um so mehr würden der allgemeine Friede und die Sicherheit gefährdet werden. Die Regierung der Vereinigten Staaten sei bereit, sich an den gemeinsamen Anstrengungen Zu beteiligen, um um Sinne der maßgebenden Vertragsbestimmungen und Grundsätze die Mittel zur Herbeiführung einer friedlichen Lösung zm finden, die die Feindseligkeiten in Ostasien be endet und den Frieden wiederherstellt.