 Bessarabien braucht keine russischen Zeitungen. Bukarest, 2. November. Der Vizepräsident der rumäni schen Regierung, Minister Jnculetz, nahm in Kischinew, der Hauptstadt Bessarabiens, zu einer Beschwerde Stellung, die über das Erscheinen von 7 russischen, von Juden her ausgegebenen Zeitungen in Bessarabien an ihn gerichtet worden war. Er erklärte, daß 20 Jahre nach der Wieder vereinigung Bessarabiens mit Rumänien das russische Schrifttum hier keine Daseinsberechtigung mehr habe. Er werde diese Frage daher dem nächsten Ministerrat vorlegen.