 Der französische Arbeitsminister als Tröster. Brüssel, 14. Dezember. Der französische Ärbeitsminister Po mar et äußerte sich einem Vertreter der Pariser Zei tung Jour gegenüber über die Arbeitslosigkeit in Frankreich.- Frankreich habe jetzt im vierten Kriegsmonat, so sagte er, 325 000 Arbeitslose, also etwa 20000 mehr als in den Monaten vor dem Kriege. Pomaret tröstete sich über die Zunahme der Arbeitslosigkeit jedoch damit, daß er beson ders aus Norwegen, Dänemark und Belgien alles neu trale Länder, die unter der englischen völkerrechtswidrigen Blockade zu leiden haben hinwies. In Norwegen sei, wie der französische Arbeitsmini ster betonte, die Arbeitslosigkeit um 20 v. H., in Däne mark um 50 v. H. und in Belgien sei sie „ganz bedeu tend" gestiegen. Auch.Frankreichs Bundesgenosse, Eng land, mutzte Zum Trost des Herrn Pomaret herhalten. Er verwies nämlich darauf, daß es heute in England 175 000 arbeitslose Frauen mehr als vor dem Kriege gebe, was die Gesamtzahl der englischen Arbeitslosen auf 1 330 000 erhöhe.