 Neuguinea für Weiße Siedlungen geeignet. Nabaul, 13. Juli. Der Australier Taylor kehrte jetzt von einer Expedition in das Innere der früheren deutschen Kolonie Neuguinea, die jetzt australisches Mandat ist, Zurück. Er teilte mit, daß er ein großes für die Ansiedlung von Weißen bestens geeignetes Gebiet im Hochland von Neuguinea entdeckt habe. Es liegt Zwischen dem Hagenge birge und der holländischen Neuguinea-Grenze. Die Ver hältnisse seien etwa mit dem Kenyagebiet in Ostafrika Zu vergleichen. Angesichts der starken Untervölkerung Australiens kommt dieser Entdeckung natürlich nur rein theoretisches Interesse Zu, da die Mandatsmacht auf keinen Fall in der Lage ist, auch nur in bescheidenstem Umfange Weiße Siedler nach Neuguinea Zu schicken. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 