 Nur berechnende Worte Englands und Frankreichs. Sofia, 5. Dezember. Professor Stajnoff wirft in der Zeitung Duma im Zusammenhang mit dem russisch-finni schen Konflikt die, wie er hervorhebt, sehr wichtige Frage auf, welchen praktischen Wert ein Block von neutralen Staa ten habe, falls einer von ihnen bedroht werde. Die Antwort laute kurz Zusammengefaßt, der finnische Fall zeige, daß ein solcher Staat trotz aller Blocks und Mit gefühle in der Stunde der Prüfung auf sich allein ange wiesen ist. Besonders enttäuschend für Finnland sei wohl, daß England und Frankreich zu Gunsten Finnlands nur berechnende Worte fänden, obgleich Finnland offen bar fest auf Hilfe gerechnet habe.