 England und Frankreich wollen endgültige Vorherrschaft. Mailand, 16. Dezember. Der Bologneser Resto del Carlino stellt die Frage, wer eigentlich in Italien an die „traditio nelle italienisch-englische Freundschaft" geglaubt habe. Diese Phrase schließe eine große Unwahrheit in sich. Die Engländer wollten die Italiener nicht als Freunde, sondern als Untertanen gewinnen. Etwas Aufrichtigkeit habe endlich die Londoner Zeitung Nineteenth Century gezeigt, indem sie schrieb, daß die Weltmächte nicht nur ein Uebergewicht der Waffen in Europa haben müßten, songern auch eine dauernde Vorherrschaft im Mittel meer beanspruchten. Letztere könnte später verwirklicht werden, falls Italien im Verlauf des gegenwärtigen Krieges nicht liquidiert werden könne. Engländer und Franzosen hätten also ihre wahren Ab sichten wieder einmal eingestanden, schreibt hierzu der R.esto del Carlino weiter, die sich darauf gründeten, eine, endgültige Hegemonie, begründet auf den Waffen, zu schaffen. Sie hätten auch die Feinfühligkeit gehabt, die Ita liener wissen zu lassen, daß sie Italien gegebenenfalls s p ät er „liquidiere n" würden. Diese „Liquidierung" Italiens könnte auch ein edles Programm für die Juden der City und der ganzen Welt darstellen. Wenn aber Engländer und Franzosen den Krieg so weiterführen, wie in diesen ersten drei Monaten. . . . ? Auf jeden Fall nehme Italien von den guten Absichten der Westmächte Kenntnis, die es nicht unvorbereitet finden würden. Das Prestige der größten Flotte der Welt sei so tief gesunken, daß Chamberlain glaubte, diese Flotte wegen der Tat verherrlichen zu müssen, daß die britische Schiffe „nur zu dreien" es gewagt hätten, ein deutsches Panzerschiff anzugreifen. Wie würde Costanzo Ciano, der Held von Cor tellazzo lächeln, wenn er die Reden Churchills und des bri tischen Premierministers lesen würde!