 Tritt Paul Faure zurück? Paris, 27. Dezember» Die endlosen Debatten und das Ergebnis der Schlußabstimmung über die außenpolitische Entschließung auf dem außerordentlichen sozialdemokrati schen Parteitage haben gezeigt, in welchem Zustande der Verwirrung und der Uneinigkeit sich die Partei organisation der Zweiten Internationale in Frankreich be findet. Der Konflikt zwischen den Anhängern des jüdischen Parteivorsitzenden Blum und der Gruppe um den Gene ralsekretär der Partei, Paul Faure, zu dessen Beilegung der Parteitag nicht zuletzt zusammengetreten war, ist nur noch offener zutage getreten. Es ist nicht ausgeschlossen, daß Paul Faure von seinem Posten zurücktreten wird, was verschiedene andere Rücktritte innerhalb der Partei nach sich ziehen kann. Die innerpolitische Entschließung, über die in der Nacht-, sitzung abgestimmt wurde, ist durch den Stellungswechsel Blums bezeichnend. Blum hatte erklärt, daß die sogenannte Formel der Nationalen Einheit um die Volksfront überholt sei und man jetzt für eine Sammlung einer Regie rungsformation d erde mokratischenKräfte eintreten müsse. Die entsprechende Entschließung war mit 7076 Stimmen angenommen worden, während die einzige Gegenent schließung, die die Wahlreform und die Auflösung des Par laments empfahl, nur 910 Stimmen auf sich vereinigte.