 Staatserneuerungsprogramm des japanischen Kabinetts. Tokio, 25. August. Nach fünfmonatiger Beratung hat das japanische Kabinett einstimmig ein Programm be schlossen, dessen sieben Punkte als nationalpolitische Richt linien zur Durchführung der Staatserneuerung bezeichnet werden. Im einzelnen sieht das Programm folgendes vor: 1. Ausbau von Heer, Flotte und Luftwaffe als wich tigsten Punkt. 2. Aufbau einer einheitlichen Volkserziehung auf nationaljapanifcher Grundlage. 8. Umbau des Steuerwesens. 4. Sicherung der Lebensbedingungen des Volkes durch staatlichen Schutz gegen Naturschätzen und Stärkung des Versicherungsschutzes für die Landbevölkerung sowie staatliche Hilfe für Bauern, Fischer und Klein gewerbetreibende. 6. Staatliche Förderung der Industrie und des Außen handels, darunter Maßnahmen für die Selbstversor gung oder Sicherstellung des Bezuges von Oel, Eisen, Stahl und Wolle. 6. Förderung der Auswanderung und Kapitalausfuhr nach Mandschukuo. 7. Vereinfachung der Staatsverwaltung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 