 Weitere Erfolge an der Asturien-Front. Salamanca, 1. Oktober. Im nationalen Heeresbe richt vom Donnerstag heißt es: Asturien: An der Ostfront haben unsere Truppen Monte Jguero, Villaverde, Llenin, Taramo und Bosque de la Co tera, ferner die Höhen südwestlich von Taramo, den Berg Mofrecho, das Jguana-Gebirge und Coral im Süden von Mofrecho besetzt. Der Gegner hatte viele Tote. An der Westfront leichtes Geschützfeuer. Leon: Unsere Truppen haben ihren Vormarsch fortge setzt. Eine unserer Kolonnen erreichte die Stellung Vibor; eine andere säuberte das Humon-Tal und besetzte das Tors Cofinal. Aragon: Feindliche Angriffe wurden abgeschlagen. Madrid: An einzelnen Abschnitten leichtes Geschütz feuer.