 Holland empört über Englands Neutralitätsbrüche. Amsterdam, 7. September. Die Rücksichtslosigkeit, mit der England dauernd die holländische Neutralität bricht, be ginnt bereits weite Kreise der Bevölkerung zu beunruhigen. Besonders groß ist die Erregung darüber, daß England, kaum daß es feierlich die Achtung der Neutralität der Nie derlande versprochen hatte, seine Flieger über holländisches Gebiet schickte. Sichtbares Zeichen dafür, daß man mit weiteren Neu tralitätsbrüchen Englands rechnet, ist die Tatsache, daß jetzt große Gebäude in Amsterdam gegen Luftangriffe geschützt werden. Banken, Zeitungsgebäude usw. werden mit Sand säcken geegn Fliegerbomben geschützt. Ueberall legt man Luftschutzkeller an, um für die Zivilbevölkerung im Falle eines Luftangriffes Zufluchtstätten zu schaffen. Bei der Bevölkerung macht sich eine immer größere Wut auf die Juden, besonders auf die jüdischen Emigranten, be merkbar, die in großem Maße Lebensmittel gehamstert und dadurch die ordnungsmäßige Lebensmittelverteilung sabo tiert haben.