 Fortschreitende Kapitulation des polnischen Heeres. Berlin, 19. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Die Auflösung und Kapitulation der versprengten oder eingeschlossenen Reste des polnischen Heeres schreiten rasch vorwärts. Die S cht achtanderßzurai st zuEnde. Bisher wurden 59 999 Gefangene und eine unübersehbare Beute eingebracht. Das endgültige Ergebnis läßt sich noch nicht annähernd bestimmen. Eine kleinere feindliche Kampfgruppe wurde nordwest lich Lemberg vernichtet und dabei 19 999 Gefangene ge macht. Lemberg wurde zur Uebergabe aufgefordert. Vor Warschau hat nach Ausbleiben des polnischen Parla mentärs die Kampftätigkeit wieder begonnen. Die Stadt wird von den Polen ohne Rücksicht auf die Be völkerung, die über eine Million Menschen beträgt, ver teidigt. Die Luftwaffe hat gestern nur noch einzelne An griffsflüge durchgeführt. Im übrigen war ihr Einsatz an der Ostfront nicht mehr nötig. An der Westfront im Räume von Saarbrücken an einzelnen Stellen schwache Artillerie- und Spähtrupp tätigkeit. Beim Gegner wurden vielfach Schanzarbeiten beobachtet. Kampfhandlungen in der Luft fanden nicht statt. Die von der britischen Admiralität bekanntgegebene Versenkung des Flugzeugträgers „Courageous" ist durch die Meldung des angreifenden deutschen U-Bootes b e st ätigt worden.