 So wurden Amerikaner für Rotspanien gepreßt. Washington, 18. August. Vor dem Dies-K'omitee, das den Einfluß der bolschewistischen Agitation in den Vereinig ten Staaten untersucht, sagte am Donnerstag ein junger Amerikaner aus Boston aus, der für den Dienst bei den rotspanischen Truppen gepreßt worden war. Der junge Amerikaner schilderte eingehend, wie er von kommunistischen Agenten für Rotspanien geworben worden sei. Man- habe ihm und anderen Leidensgefährten Pässe ausgehändigt und versichert, daß die Transporte nicht an die spanische Front gehen würden. Auf dem Dampfer „Berengaria" seien sie nach Cherbourg gebracht worden, wo sie im Hauptquartier der Kommunisten, im Hotel „Minerva", für eine Woche untergebracht worden seien. Von Marseille sei dann die Fahrt weitergegangen. Auf dem in rotspani schen Besitz befindlichen Dampfer „Ciudad de Barcelona" hätten die jungen Amerikaner dann nach Rotspanien ge schmuggelt werden sollen. Am 39. Mai 1937 sei der Dampfer von einem Unterseeboot torpediert worden und gesunken. Der Amerikaner sagte weiter aus, daß er und seine geretteten Kameraden in das amerikanische Bataillon ein gereiht worden seien. Während ihres Aufenthalts in Rotspanien hätten sie Unmenschliches auszuhalten ge habt. Sie hätten nur Betrug, Gemeinheit und Brutali tät gesehen. Im Frühjahr 1938 habe er dieses Leben, das schlimmer als das eines Tieres gewesen sei, nicht mehr aus halten können. Er sei deshalb geflohen und in Le Havre als blinder Passagier an Bord des Dampfers „Washington" gegangen. Der Zeuge machte außerordentlich genaue Angaben über die bolschewistische Agitation in Boston und New Jork sowie über die kommunistischen Zellen an Bord des Dampfers „Washington". Ein anderer Amerikaner, dem es ebenfalls gelungen war, aus der rotspanischen Soldateska zu entfliehen, erklärte, die Amerikaner seien unter falschen Versprechungen nach Spanien gelockt und dort stets in die vordersten Gräben ge steckt worden, so daß von den ursprünglich über 3999 Mann kaum noch 1699 übrig geblieben seien. Sie würden sofort zu General Franco übergehen, wenn sie die Gewißheit hätten, daß er sie gut behandeln und später in die USA. zurückreisen lassen würde. Die Kommunisten hätten den Angeworbenen in den Ver einigten Staaten versprochen, daß sie nach halbjähriger Dienstzeit zurückkehren dürften, aber, drüben angekommen, sei ihnen eröffnet worden, daß es keine Rückkehr gebe. Als die Amerikaner, deren zwei Bataillone in den Internatio nalen Brigaden so zusammengeschmolzen seien, daß sie zu einem „Washington-Lincoln-Bataillon" hätten zusammen gelegt werden müssen, nach hundert Tagen in den ersten Linien einige Ruhetage verlangt hätten, habe die sowjet russische GPU. Maschinengewhre auf sie gerichtet! Der Zeuge richtete den dringenden Appell-an das Komi tee, alles zu tun, um den amerikanischen irregeleiteten Jungen die Rückkehr in die Heimat zu ermöglichen. Sie würden nach der Rückkehr bestimmt gute Bürger und eifrige Kämpfer gegen den Bolschewismus werden. Ein anderer Zeuge, der über die Wühltätigkeit der Komintern in den Vereinigten Staaten vernommen wurde, sagte unter Eid aus, man habe ihn bedroht und tätlich an gegriffen, weil er Material über den berüchtigten Kommu nistenhäuptling Bridges enthüllte. Ein Mann mit stark jüdischem Akzent habe ihn mehrmals telephonisch bedroht; außerdem sei sein Automobil beschädigt worden. Schließ lich habe ihm der kommunistische „Ausschuß für Bürger rechte" 599 Dollar geboten, wenn er das Land verließe und nicht aussagen würde.