 Reichsminister Ruft im Altvatergebirge. Mährisch-Schönberg, 19. Oktober. Von der Kundgebung in Jägern dorf fuhr Reichserziehungsminister Ruft weiter ins AI t v at e r g e b i r g e. In dem kleinen Städtchen Benisch erwartet den Minister wieder eine Kundgebung. Er läßt die Absperrung aufheben, und nun drängen sich die Menschen, Mütter und junge Mädchen, Jungturner und Arbeiter, dicht um die Rednertribüne. „Immer, wenn wir Deutsche einig bei einander waren, lag die Sonne über uns und der Segen Gottes", erklärte Reichsminister Ruft. Er sprach dann noch auf Kundgebungen in Freuden thal und Freiwaldau. „Ich will in Deutschland keine höheren Mädchen mehr sehen", sagt er, „und keine höheren Knaben, sondern nur deutsche Jugend!" Jubelnde Zustimmung, als er erklärt: „Arbeitslose gibt es nicht in Deutschland, Wehrlose auch nicht und Gesinnungslose erst recht nicht!" Unterwegs läßt der Minister, in dessen Wagen sich auch der Beauftragte der SdP. für Schulfragen, Dr. E ich h o l z, befindet, bei jeder Schule halten, besichtigt hier eine zwei klassige, dort eine fünfklassige Dorfschule; so in Waiden brunn, Adelsdorf und anderswo. Als es dunkel wird, strahlen wieder in jedem Hause die Kerzen in den Fenstern, die liebevoll geschmückte Führer bilder beleuchten. Lampions in Kinderhänden begrüßen überall die Wagenkolonne. Als Reichsminister Ruft am Dienstag abend in Mähri s ch - S chö nbe r g eintrifft, füllt bereits eine dichte Menschenmenge den Marktplatz. Der Bezirksleiter der SdP. eröffnet die Kundgebung mit dem Hinweis, daß Mährisch-Schönberg schon immer eine Trutzburg deutscher Kultur im vergangenen Volkstumskampf gewesen ist. Der Bürgermeister heißt den Gast willkommen, und dann zeichnet Reichsminister Ruft mit markanten Strichen das Werden der nationalsozialistischen Bewegung, durch die der Führer die Voraussetzungen für das Großdeutsche Reich geschaffen hat. „Was jetzt kommt ist Arbeit, aber auch Deutschlands größte Zei t." Unbeschreiblicher Jubel unterbricht ihn immer wieder und wir wissen es, dieser Jubel gilt dem Führer. Kaum ist die Kundgebung auf dem Markt beendet, geht es schon in den Saal des Vereinshauses, wo die Erzieher des Bezirkes den Minister erwarten. In einer Ansprache legt er dar, wie ungeheuer schwer, aber auch wie schön ge rade ihre Aufgabe im nationalsozialistischen Staate ist. Ausgehend vom Worte des Führers, daß Revolutionen nur dann wirklich siegreich sind, wenn sie eine neue Erzie hung bringen, zeigt er, wie hieraus sich die besonderen Auf gaben für den Lehrer ergeben.