 Lord Halifax unterbrach seinen Urlaub. London, 5. August. Der Lordsiegelbewahrer Lord Halifax, der zurzeit die Geschäfte des britischen Außen amts versieht, unterbrach am Mittwoch seinen Urlaub und kehrte An das Londoner Ministerium zurück, um sich per sönlich vom Stande der Dinge zu überzeugen. Seine Rück kehr wird in unterrichteten Kreisen vor allem mit der Lage in Spanien und den französischen Vorschlägen auf Abschluß eines Nichteinmischungspaktes begründet. Die französische Regierung hat im Laufe des heutigen Mittwoch weitere Mitteilungen über die Schritte, die sie in dieser Frage unternommen hat, nach London gelangen lassen. Im Londoner Außenamt ist man der Ansicht, daß bei gutem Willen aller Beteiligten der Abschluß des ge planten Abkommens keine besonderen Schwierigkeiten be reiten dürfte.