 Minister Alfieri auf der Rückreise nach Rom. Wien, K. Juni. Am Montagabend, in der Pause zur Fest- Vorstellung im Burgtheater, geleitete Reichsminister Dr. Goebbels seinen nach Rom zurückkehrenden Gast, den Minister für Volkskültur Alfieri, zum Wiener Süd bahnhof, wo sich Tausende von Wienern zum Abschiedsgruß eingefunden hatten. Nachdem Alfieri unter den Klängen der Giovinezza an der Seite Dr. Goebbels die Front der Ehrenformationen ab geschritten hatte, begab er sich durch die prächtig geschmückte Bahnhofsvorhalle, in der ihm gleichfalls eine große Men schenmenge zujubelte, zum Zuge. Vor seinem Sonderwagen nahm dann Minister Alfieri mit den Herren seiner Be-