 Regatta-Strecke in Grünau bereit zum Olympischen Kampf. Berlin, 19. Juli. Die Ruderkampfbahn des Berliner Regatta-Vereins auf dem Langen See, in Grünau, ist jetzt fertig und bereit zum Empfang der Wettkämpfer aus aller Welt. Die Tribüne bietet 3009 Zuschauern Platz. Vor ihr ist auf wohlgepflegten Rasenbeeten noch Raum für weitere 15 000 Sportbegeisterte. Da die Plätze, wie der Ansturm auf die Karten gezeigt hat, nicht ausreichen, hat man sich entschlossen, 'gegenüber auf der Grünauer Seite am Wen denschloß-Ufer eine auf Pfählen ruhende Wassertribüne zu errichten. 700 Pfähle wurden in den Grund des Sees ge rammt, und auf einer Länge von 223 Metern und einer Breite von 75 Metern spannt sich diese Holztribüne über das Wasser, von der aus abermals 6000 Zuschauer eine Uebersicht über den Verlauf der Rennen vom Start bis zum Ziele haben. Die vorbildliche Rennstrecke, die 90 Me ter breit ist, gestattet den gleichzeitigen Start von 6 Booten in jedem Rennen. Die Bahn für jedes Boot beträgt 12 Meter, wobei auf beiden Seiten noch ein ausreichender Spielraum gelassen worden ist. Eine bis jetzt noch nirgends vorhandene Neuheit bildet der ausschwenkbare Startsteg. Der Rettungs- und Sanitätsdienst ist sorgfältig vorbe reitet, um bei Unfällen sofort einspringen zu können. Presse, Film und Funk werden bei ihrer Arbeit ebenfalls in vorbildlicher Weise unterstützt. Alle 500 Meter längs der Strecke ist ein Film- und Funkposten auf einem Prahm stationiert. Am Ziel ist eine neue Filmapparatur einge baut, von der der Einlauf aufgenommen wird.