 „Das Ausrufungszeichen nach der Friedenserklärung". Budapest, 14. August. Pest i Hirlap befaßt sich im Leitartikel mit der Ernennung des Botschafters vo n Nibbentrop, die die Zeitung das Ausrufungszeichen nach der Friedenserklärung der deutschen Regierung nennt. Das Blatt beurteilt diese Ernennung als eine Rückkehr der deutschen Außenpolitik zu den alten Bismarckschen Traditio nen. Wir Ungarn, sagt das Blatt, könnten nur mit größter Freude eine 'englisch-deutsche Annäherung begrüßen. In diesem Zusammenhang weist das Blatt auf die merkliche Entspannung des englisch-italienischen Verhältnisses hin und schreibt zum Schluß: „Die Voraussetzung der gerechten Regelung der Angelegenheiten Europas, insbesondere des Donauproblems, ist die internationale Zusammenarbeit zwischen England, Deutschland und Italien. Aus diesem Grunde begrüßen wir die kluge Rückkehr des neuen Deutsch land zu den Bismarckschen Traditionen mit aufrichtiger Freude."