 Chamberlain braucht Washingtons Einwilligung. Washington, 18. Dezember. Zu dem gemeldeten Plan Englands, amerikanische Handelsschiffe anzukaufen, er klärten Beamte der Bundesschiffahrtsbehörde, der Associated Preß zufolge, das bestehende Gesetz verbiete den Ankauf von Schiffen, die der Regiernug gehörten. Ausgenommen sei der Verkauf an amerikanische Bürger. Falls die Briten irgendwelche Schiffe von amerika nischen Privatreedern kauften, müsse die Ermächtigung der Schiffahrtsbehörde zur Aenderung der Schiffsregistrierung nachgesucht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 