 Paris und London zur Hodscha-Erklärung. Paris, 29. März. Die Morgenpresse veröffentlicht in Auszügen die Rede des tschechoslowakischen Außenministers Hodscha und eine Rede des tschechischen Gesandten in Paris, Osusky, die dieser in Ronen gehalten hat. Die tschechischen Stellungnahmen interpretiert der Außenpolitiker derEpoque so, daß es auf derßegierungsseite nicht an gutem Willen mangele. Wenn Henlein aber Förde rrinnen stellen sollte, die in direkter Form „die Einheit und Unabhängigkeit des Staates" in Mitleidenschaft ziehen wür den, werde die Prager Regierung eine ablehnende Haltung Petit Parisien ist der in Paris stets vertretenen Ansicht, der Bestand einer „unabhängigen" Tschechoslowakei sei eine der wichtigsten Voraussetzungen für das europäische Gleich gewicht. Frankreich, Sowjetrußland und, wie das Blatt glaubt, auch England würden darüber wachen, daß niemand dieses Gleichgewicht störe. Ere Nouveüe glaubt, die Behauptung ausstellen zu kön nen, im Innern sei der Aufbau des Tschechenstaates sehr viel fester, als man dies in der Welt annehme. London, 29. März. An die Rundfunkauslassungen Hob-, schas knüpft die englische Presse zum Teil schon die Hoffnung, daß es zu einer Versöhnung in der Tschechoslowakei und da mit zu einer Beruhigung in Europa kommen werde. Die Times stellt Betrachtungen darüber an, bis zu wel chem Umfange tatsächlich eine Lösung des delikaten Problems der Minderheiten gefunden werden werde. News Chronicle läßt sich aus Prag berichten, daß man beschleunigt den Ver such machen werde, mit Henlein eine Regelung zu erreichen. -