 Kundgebung der Volkstumsverbände. Berlin, 12. Dezember. Aus Anlaß der Jahresta gung d e r V o I k s t u m s v e r b ä n d e fand am Montag in der Krolloper eine Kundgebung statt, zu der neben den Gauverbandsleitern der Volkstumsverbände und führenden Persönlichkeiten der deutschen Volksgruppen in Europa Ver treter des Staates, der Partei und der Wehrmacht erschie nen Waren. Im Auftrage des stellvertretenden Gauleiters Gör litzer überbrachte der Bundesgeschäftsführer des VDA., Minke, die Grüße der Berliner Gauleitung. Der Vorsttzenoe der Bundesleitung des VDA., General Professor Dr. Haushofer, übermittelte die Grüße des Stell vertreters des Führers. Der Stellvertreter des schwerverletzten Leiters der Deutschen Vereinigung in Posen-Pomerellen, SS-Oberfüh rers Dr. Kohnert, von Gers d o r ff-Bromberg, dankte den Leitern und Mitarbeitern der Volkstumsver bände für ihre Arbeit zu Gunsten des deutschen Volkstums im Auslände. Der deutsche Volkstum im ehemaligen Polen habe die überaus schwere Prüfung, die die Polen ihm auf erlegt hätten, in seiner unbeirrbaren Treue zum Geiamtdeutschtum bestanden. Unter diesen deutschen Menschen im Osten habe die Idee Adolf Hille As , die sie schließlich ins Reich zurückgeholt habe, schon frühzeitig einen Siegeszug angetreten. Er gelobte, daß die Angehörigen der befreiten deutschen Volksgruppen in Polen dankbare und getreue Söhne des Großdeutschen Reiches sein wollten, das sie heimgeholt habe; denn die furchtbaren Leiden der vielen tausend Toten, die zahllosen verletzten und gequälten Menschen seien nicht um sonst gewesen. Der Leiter der Bewegung in der deutschen Volksgruppe in Lettland, Dr. Kröger, erklärte, die letzten 20 Jahre be deuteten für das Baltendeutschtum einen schweren, nie ab reißenden Kampf für seine Selbstbehauptung. Dieser Kampf sei nicht unterbrochen worden, bis der Ruf des Führers zu den Deutschen im Baltikum gedrungen sei, die weit hinaus geschobene Vorpostenstellung aufzugeben und eine neue Aufgabe im Osten zu übernehmen. Die Antwort auf diesen Appell des Führers sei ein be dingungsloses und freudiges Ja aller Baltendeutschen ge wesen. Als treue Gefolgsleute des Führers würden sie an der Gestaltung der gesamtdeutschen Zukunft bedingungslos mitarbeiten. Anschließend sprach SS-Oberführer Dr. Behrends über grundsätzliche Fragen der Volkstumsarbeit, wobei er die weitere Notwendigkeit dieser Arbeit und eines Volkstum verbandes hervorhob. SS.-Obergruppenführer Lorenz gab dann einen Rück blick aus die bisher geleistete Arbeit. Wenn heute an die Umsiedlung großer deutscher Volksgruppen herange gangen werden könne, so sei das nicht zuletzt das Verdienst der Volkstumsverbände, die sich in jahrelanger Arbeit um die Kenntnis dwser Probleme bemüht hätten. Der Redner sprach seine Genugtuung über die vorbild liche Art und Weise aus, mit der die Rückführung der Bal tendeutschen vor sich gehe, die dem Ruf des Führers in ab soluter Disziplin gefolgt seien. Weiter sprach er seinen Dank den Gaubeauftragten der Volkstumsarbeit für die bisher geleistete Arbeit aus und ge dachte mit Anerkennung der vielen deutschen Männer, die sich für die schwierige Arbeit der Aussiedlung der Deutschen Ostpolens zur Verfügung gestellt haben. Weiter hob er die Einsatzungbereitschaft der deutschen Männer und Frauen hervor, die den Heimkehrern nach Ueberschreiten der Grenze die Pflege und Betreuung, die sie brauchten, angedeihen lassen würden. Lorenz schloß seine Ausführungen mit der Feststellung, daß die Volkstumsarbeit dem Ziel Adolf Hitlers diene, näm lich der Erhaltung des gesamten deutschen Volkes.