 Auch jetzt keine offizielle Kriegserklärung. Tokio, 16. Januar. Wie schon in der japanischen Presse zum Ausdruck kam und von gut unterrichteten Kreisen be stätigt wird, ist nach der Bekanntgabe des japanischen Manifestes neben dem Abbruch aller Beziehungen zur bis herigen Zentralregierung die Fortsetzung der mili tärischen Operationen mit dem Ziel, die chine sische Regierung vollkommen zu beseitigen, zu erwarten. Dagegen scheint keine Kriegserklärung beabsich tigt zu sein. Man befürchtet, so heißt es, daß eine Kriegs blockade unerwünschte internationale Verwicklungen brin gen könnte, während das angestrebte Ziel, nämlich die Unterbindung aller Zufuhren nach China, wegen der Lücken von Hongkong und Jndochina kaum zu erreichen sei. Ueber die Fortführung der militärischen Operationen bestehen lediglich Vermutungen. Kriegsminister Su g i y am a versammelte am Sonn tag sämtliche Abteilungschefs des Kriegsministeriums und besprach mit ihnen die Ergebnisse der bisherigen Konfe renzen des Kaiserlichen Hauptquartiers und der Regierung. Anschließend teilte Sugiyama den Chefs die Aufgaben mit, die nunmehr der Armee auf Grund des Manifestes er wachsen.