 Das soziale Hilfswerk der Falange lindert die Not in Madrid. Madrid, 5. April. Das soziale Hilfswerk der Falange hat jetzt in Madrid seine Tätigkeit in vollem Umfange aufgenommen. In der völlig ausgehungerten Stadt ver teilte die Soziale Hilfe bereits am ersten Tage nach der Be freiung 650000 Essenrationen, am zweiten Tag 800 000 und am dritten Tag 950000 Rationen, darunter 500 000 Portionen warmes Essen. Unmittelbar nach dem Einzug der nationalen Truppen errichtete das Hilfswerk Speisehäuser und Ausgabestellen für die ehemaligen Gefangenen der Roten, die eine beson dere Verpflegung erhalten, da sie durch die Leiden der Haft körperlich völlig heruntergekommen sind. Es handelt sich dabei um 36 000 ehemalige Gefangene. In jedem der 14 Madrider Stadtteile hat die Soziale Hilfe Lebensmittellager, jeweils vier Ausgabestellen für warmes Essen und für Lebensmittel, zwei Speisehäuser, je ein Heim für Greise und Kinder sowie einen Zubringerdienst für Kranke eingerichtet. 600 Falangistinnen bringen Lebens mittel in die Familien, deren Ernährer gefallen oder krank sind. Sie verteilen im Durchschnitt an einem einzigen Tag 16 000 Pakete.