 Das Endergebnis der dänischen Reichstagswahl. Kopenhagen, 4. April. Von den 149 Sitzen des Folke ting erhalten nach den Endergebnissen der Wahlen die So zialdemokraten 64 (statt die Venstre 33 (statt 28), die Konservativen 26 (wie bisher), die Radikalen 14 (wie bis her), die Bauernpartei 4 (statt 3), die Nationalsozialisten 3 (3), die Kommunisten 3 (2), die Rechtsstaatspartei 3 (4), die Schleswigsche Partei 1 (wie bisher). Die Zahl der deutschen Stimmen in Nordschleswig hat sich von 12 617 aus 13 336 erhöht.