 „In Berlin wird wahre Friedensarbeit geleistet". Lissabon, 5. August. Obwohl die Ereignisse in Spanien in dem benachbarten Portugal mit besonderer Aufmerksam keit verfolgt werden, widmen die Blätter doch den XI. Olyrm Püschen Spielen ausführliche Berichte. So schreibt die Lissaboner Zeitung Seculo in einem Leitaufsatz, daß sich Deutschland ein bleibendes Verdienst um den olympischen Gedanken erworben habe. Der Sport sei. heute kein Zeitvertreib, sondern ein erfolgversprechendes Mittel zur internationalen Verständigung. Es gebe keine bessere Gelegenheit für die verschiedenen Nationen, sich ge genseitig kennenzulernen und zur Erziehung der Jugend im Sinne der gegenseitigen Achtung. Das, was in Berlin ge leistet werde, sei wahre Friedensarbeit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 