 Deutsch-nordische Besprechungen in Berlin. Berlin, I.März. Korpsführer Hühnlein hat, um den Kraftverkehr üher die Grenzen zu erleich tern, die Vertreter der Kraftfahrt aus Finnland, Dänemark, Schweden, Norwegen und Hol land vom 3. bis 5. März 1938 nach. Berlin eingeladen, um mit ihnen die Möglichkeiten einer Erleichterung des Grenzverkehrs und einer Ungleichung der wichtig sten Verkehrsvorschriften in den einzelnen Län dern zu beraten. Außerdem sollen die Vertreter der nor dischen Länder über die in Deutschland getroffenen Maß nahmen zur Verkehrserziehung unterrichtet werden.