 Warschau zum Ergebnis der Londoner Besprechungen. Warschau, 39. April. Die ausgesprochene Zurückhaltung der englischen Politik gegenüber der tschechoslowakischen Frage, die bei den Londoner Besprechungen wieder so deut lich zum Ausdruck kam, findet in Warschau ganz besondere Beachtung. - . .. ' Man glaubt, daß diese Zurückhaltung nicht ohne Ein fluß auf Frankreich bleiben wird. Auch die Borbehalte, die England gegenüber dem französisch-sowjetrussischen Pakt geltend gemacht hat, müßten nach polnischer Auffassung Die in London erzielten Vereinbarungen in militärischen Fragen tragen nach der hiesigen Auffassung keinen ausge sprochenen Allianzcharakter. Vielmehr handele es sich hier lediglich um eine militärische Zusammenarbeit auf der Grundlage des Uebereinkommens der Generalstäbe aus dem Jahre 1936. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 