 Jubelnder Empfang der heimkehrenden Arbeiter in Wien. Wien, 31. März. Am Donnersiüg abend sind die AM Wiener Arbeiter, die als erste die Fahrt in das Deutsche Reich Adolf Hitlers machen durften, in die Heimat zurückgekehrt. Es war ein ungemein eindrucksvolles Bild, als der Zug in die Halle einfuhr, und dicht gedrängt an den Fenstern die vom Leid der vergangenen Jahre sorgendurch furchten Gesichter der älteren und die frischen zu kunsts frohen Mienen der jungen Fahrtteilnehmer sichtbar wur den, strahlend vor Freude, jetzt bald von den Erleb nissen erzählen zu können. Man sah es ihnen an, daß sie darauf brannten, ihre Eindrücke mitzuteilen, den Familienmitgliedern und Freun den von dem Gewaltigen, das sie erlebten, von der Liebe und brüderlichen Gastfreundschaft, zu berichten. Schon bald wach Mittag füllte sich der Platz vor dem Westbahnhof mit Menschen, die in einem weiten Wiereck hinter einem Spalier von SA.-Männern in freudiger Er wartung auf die Ankunft ihrer Lieben warteten. Mütter, Frauen, Kinder, Freunde harrten mit SpannuM auf das Wiedersehen. Die Taufende wichen auch nicht vom Platz, als ihnen verkündet wurde, daß sich die Ankunft des Zuges um zwei Stunden verzögern werde. Der KdF.-Lautfprecherwagen und Musikkapellen fochten dafür, daß ihnen die Zeit ver kürzt werde. Als der Zug dann in die Halle einfuhr, erstattete der Reiseleiter, Pg. S tar e tz, dem Gauleiter Richter und dem Gauobmann der NSBO., Schneeber ger, die Mel dung. Daun verließen die Fahrtteilnehmer in musterhafter Ordnung die Wagen und marschierten auf den Platz vor dem Bahnhof, wo sie Aufstellung nahmen. Mit markigen Worten grüßte Gauobmann Schneeberger die Heimgekehrten, dann sprach Gauleiter Richter herzliche Worte des Willkomms: „Ich brauche Euch nicht zu fragen! Euren zufriedenen Gesichtern und leuchtenden Augen sehe ich an, daß Ihr nichts von Not und Elend und kulturellem Niedergang be merken konntet, die Euch eine verlogene Systempresse vor gegaukelt hatte, sondern! daß Ihr die gewaltigen Straßen Adolf Hilkers, die sozialen Einrichtungen des neuen Deutsch land sähet und Euch überzeugen konntet, daß dieses Deutsch land ein wirkliches Deutschland des Arbeiters ist, und daß man mit bestem Wissen und Willen trachtet, die sozialen Bedürfnisse der arbeitenden Schichten zu befriedigen. „So wollen wir denn gemeinsam bauen an dem neuen Oesterreich und am 10. April dem Schöpfer des gewaltigen neuen Reiches den Beweis erbringen, daß Wien, die zweit größte Stadt des deutschen Sprachgebietes, nationalsoziali stisch ist." Als das Deutschland-Lied und d?.-s Horst-Wessel-Lied ver klungen waren, trat der Metallarbeiter Dworschak vor das Mikrophon. Er dankte zunächst dafür, daß so vielen Arbeitern so große Eindrücke ermöglicht wurden, und fuhr fort: „Wir sahen die Schlote rauchen, wir sprachen mit den deutschen Arbeitern. Wir sahen Arbeit, Arbeit, Arbeit! Wir wurden überall mit offenen Armen als Brüder empfan gen und wir ließen ebenso viele Freunde zurück. Wir trafen freie Arbeiter und glückliche Menschen! Wir werden, was wir gesehen, auch unseren Kameraden mitteilen und wir werden am Deutschland Adolf Hitlers mitbauen helfen mit unseren Stimmen am IK. April." Nach Abschiedsworten des Reichslelters Staretz schloß die Feier mit einem brausenden.Sieg-Heil auf den Führer Adolf Hitler. Und nun ging ein Grüßen an, ein Umarmen, nun sollten die Heimgekehrten erzählen, und immer wieder erzählen. Und da zeigte es sich, daß keiner wußte, wo er anfangen sollte. „Alles, ja alles war schon, was wir sahen", war die begeisterte Antwort auf die ersten Fragen. Und dann begann einer: „Man hat uns immer gesagt, die Preußen wären so ganz anders als wir. Aber was wir in Berlin erlebt haben, diese Gastfreundschaft, diese Liebe, da haben wir gefühlt, daß wir alle nur Brüder und Deutsche sind." w ' - ! i 'MÄ Ein anderer erzählte, er habe in Hamburg mit einem zweiten Kameraden bei einem Oberleutnant gewohnt. Und als die Wiener von den letzten Jahren und Monaten berich teten, da hätten.ihre Gastgeber nicht die Tränen verbergen können und der Offizier habe ihnen, den Arbeitern, das brüderliche „Du" angeboten. Und dann wieder: „Alles, was wir gesehen haben, war schön, wundervoll: In Berlin die Oper, die herzliche Gast freundschaft, das Meer, die Seefahrt, und dann die riesigen Arbeitsstätten mit ihren beispiellosen Einrichtungen. Wir werden Tage und Wochen brauchen, bis wir alles ausein anderhalten und sagen können: Hier hat sich das und dort jenes zugetragen."