 Die Aufhebung der Sanktionen durch Polen. Rom, 28. Juni. Die Agenzia Stefani teilt mit: Außenminister Ciano empfing den polnischen Botschafter, der ihm vom Beschluß des polnischen Ministerrates Mittei lung machte, demzufolge Polen von der Fortsetzung der Sanktionen Abstand nimmt. Gleichzeitig teilte der Bot schafter mit, daß Vorkehrungen Zugunsten einer raschen Wiederaufnahme der Handelsbeziehungen getroffen wurden. Der Außenminister dankte dem polnischen Botschafter für die Mitteilung. Er nahm mit Genugtuung diesen Schritt zur Kenutnis, durch den Polen an die Spitze jener Mächte trete, die von den Sanktionen Abstand zu nehmen bereit seien.