 Veränderungen im französischen Generalstab. Paris, 30. November. Im kommenden Jahr werden zahlreiche Veränderungen im französischen Generalstab ein treten. Nicht weniger als 26 Divisionsgenerale und hohe Militärbeamte treten infolge Erreichung der Altersgrenze in den Ruhestand. Dazu gehören auch fünf Armeekorps führer. ferner wird der bekannte Militärgouverneur von Paris, General Gouraud, in den Ruhestand treten. Auf fallend ist, daß kein Mitgiled des Obersten Kriegsrates ver abschiedet wird, obwohl die ihm angehörenden Generale Gillotte als Generalinspektor der Kolonialtruppen und der Chef des Großen Generalstabes, Colsot, bereits die Alters grenze erreicht haben.