 Rückenstärkung für den polnischen Chauvinismus. Paris, 3. Mai. Wie auf ein Stichwort hin ist die Danzig- Frage und das Problem der deutsch-Polnischen Beziehungen in den Vordergrund der außenpolitischen Betrachtungen der Pariser Presse gerückt, die mit gesteigerter Spannung den für Freitag angekündigten Erklärungen des polnischen Außenministers Beck vor dem Sejm entgegensieht. Gestützt auf Behauptungen des „D a i I y T e I e g r a p h" und auf Warschauer Meldungen glauben die Blätter, daß Oberst Beck in einer Antwortrede auf die Erklärungen des F ü h rers vor dem Reichstag seine Gegenvorschläge machen werde. Einige Blätter glauben darin eine polnische Gegen offensive sehen zu müssen und sprechen von einer „journali stischen Spannung" zwischen Berlin und Warschau. Leider glauben die meisten französischen Zeitungen, den verständnislosen Chauvinismus Warschaus noch unterstützen zu müssen. Mit einer gewissen Schadenfreude stellen mehrere Blätter fest, daß Warschau sich der vom Führer geprägten Begriffe bediene. Der Excelsior schreibt, Polen widersetze sich der Aufsau gung Danzigs durch ein neues „Diktat". London, das jetzt die Augen nach Polen, „dem Mittelpunkt der europäischen Krise", gerichtet habe, beunruhige sich wegen der deutschen Haltung gegenüber Warschau; habe doch die deutsche Presse einen heftigen Feldzug gegen das Verhalten der Polen ein geleitet. Oberst Beck werde auf die deutschen Vorschläge mit Ge genvorschlägen antworten. Wie es heiße, werde Polen S o u veränität über Dan zig verlangen, dessen Schutz einer polnischen Miliz und polnischen Marinesoldaten anver traut werden solle unter Achtung der Rechte und Freiheiten der deutschen Bürger. Das Blatt ist sich aber bewußt, daß der Führer eine derartige Forderung ablehnen würde. Die polnischen. Ge genvorschläge seien bisher noch nicht London mitgeteilt wor den. Die Stellung Englands sei sehr klar. Es habe Polen eine tota l e militärische Beistands g a r a n t i e gegeben, die ohne Vorbehalte sei und sowohl auf Danzig wie den Korridor zutreffe. Der Außenpolitiker des Blattes hält die Hoffnung für berechtigt, daß Deutschland und Polen auf dem Wege der Verhandlungen zu neuell Vereinbarungen kommen werden. Durch die Garantie Frankreichs' und Englands für Polen seien die Verhältnisse für Deutschland schwieriger geworden. Im Gegensatz zu diesem etwas drohenden Unterton sagt der Schreiber im gleichen Atemzuge, weder Paris noch London würden Warschau zu übertriebenen Ansprüchen veranlassen. Der Figaro meldet aus London, die Ansicht der Englän der gehe dahin, Polen sei allein Richter darüber, worin seine vitalen Interessen beständen. Der Berliner Vertreter des Journal betont, während man bisher mit der Möglichkeit, eine Einigungsgrundlage zu finden, habe rechnen können, müsse man jetzt feststellen, daß auf beiden Seiten der Ton der Diskussion außerordent lich verschärft sei. Der polnische Chauvinismus, so versichere die deutsche Presse, gehe seinen Weg auf Kosten Englands und Frankreichs. Gegenüber den Aeußerungen des polnischen Chauvinismus und gewissen Behauptungen der ausländischen Presse stellten die Deutschen einfach fest, daß sie Danzig nicht besetzt hätten und daß der Führer in seiner Reichstagsrede Polen empfohlen habe, Vorschläge zll machen; d. h. die Tür Zu Verhandlungen bleibe noch offen. Wenn aber, wie es gewisse polnische Extremisten verlang ten, ein polnischer Handstreich auf Danzig versucht werden würde oder wenn Polen offiziell die Souveränität über Danzig verlangte, so würde sich die Lage schwierig gestalten. Der Berliner Vertreter des „Journal" glaubt, daß die deutsche Regierung dann sicherlich nicht zögern würde, Maß nahmen zu ergreifen, über deren Charakter kein Zweifel bestehe, welches auch immer die Folgen sein könnten. Deutsch land werde niemals eine polnische Herrschaft in Danzig an nehmen, und niemals werde es auf seine eigenen Forderun gen verzichten. Wenn aber ein deutsch-polnischer Konflikt nur allein wegen Danzig ausbrechen sollte, müsse die fran zösische und die englische Regierung möglichst rasch ihren Standpunkt präzisieren, um ein schweres Mißverständnis zu vermeiden.