 Was besprach Forcinal in Barcelona? Paris, 2g. Januar. Der stellvertretende Vorsitzende des Heeresausschusses der französischen Kammer, Abgeordneter Forcinal, hat nach einer längeren Reise durch Rot spanien, in deren Verlauf er u. a. die Front von Madrid besuchte und auch von den roten Bonzen Madrids empfangen wurde, am Freitag in Barcelona dem sogenannten „Präsi denten" der spanischen Republik, Azana, einen Besuch ab gestattet, nachdem er vorher von dem rotspanischen „Minister präsidenten" und „Landesverteidigungsminister" Negrin empfangen worden war. Beide Besprechungen haben, wie Havas aus Barcelona meldet, sehr lange gedauert, die Unterredung mit Azana so gar eine Stunde. Am Freitagabend hat Forcinal Barcelona wieder verlassen, um sich über Perpignan nach Paris zurück zubegeben.