 Zusammenschluß der sudetendeutschen Erzieherschaft. Reichenberg (Böhmen), 18. April. In einer in Aussig abgehaltenen Vertreterversammlung sämtlicher Lehrerver bände der Sudetendeutschen wurde der einmütige Beschluß gefaßt, einen einheitlichen Verband, die „Sudeten deutsche Erzieher s ch a f t" zu gründen. Den Vorsitz des vorbereitenden Ausschusses führt Abgeordneter Dr. Eichholz. Dem Verband gehören die sämtlichen Ver bände der Volks- und Bürgerschullehrerschaft, der Pro fessoren, die Lehrer der Mittel- und Fachschulen, der Lehrer seminare und endlich der Hochschulen und Akademien an.