 Eröffnungssitzung der litauischen Volksvertretung. Kowno, 1. September. Die Anfang Juni d. I. nach zehn jähriger Unterbrechung neugewählte litauische Volksvertre tung, die aus 59 Abgeordneten, darunter drei Memellän dern, besteht, ist am Dienstag zu ihrer ersten ordentlichen Tagung zusammengetreten. Nach Aufruf und Vereidigung der Abgeordneten durch den Ministerpräsidenten betrat gegen 11 Uhr der Staats präsident den Sitzungssaal und eröffnete die Sitzung mit einer Ansprache, in der er rückblickend alle Gebiete des li tauischen Staatslebens in innen- und austenpolitischer Hin sicht berührte und die vom Tautininkai-Regime seit der Machtergreifung im Jahre 1926 geleistete Arbeit hervorhob, ferner wies der Staatspräsident in seiner Rede darauf hin, dast der neue Sejm neben der ihm durch die Verfassung zu stehenden Tätigkeit auf dem Gebiet der ordentlichen Gesetz gebung auch die litauische Verfassung, die 1928 abgeändert worden sei, zu überprüfen und gegebenenfalls den Bedürf nissen des Staatslebens entsprechend auszubauen haben werde. Darauf wurde das vorläufige Präsidium berufen und die Eröffnungssibung um 12 Uhr 30 unterbrochen. Wr 17 Uhr 30 ist die erste Arbeitssitzung einberufen, auf der zunächst der Geschäftsordnungsausschust gewählt werden soll. Zum vorläufigen Vorsitzenden des Sejm ist der Staatskontrolleur Ingenieur Schakenis, zu seinen Bei sitzern sind ein Ministerialrat des Innenministeriums und der Generalsekretär des Tantininkai-Verbandes berufen worden.