 Japanische Fliegerangriffe ans Kanton. Hongkong, 28. Mai. Japanische Flugzeuge unternahmen am Sonnabend früh einen Angriff auf Kanton, bei dem vor allem der Wonqscha-Bahnhos mit Bomben belegt wurde. Die Eisenbahnanlagen wurden von etwa 30 Bomben ge troffen. sämtliche Gleise und die Gebäude wurden lag völlig zerstört. Auf den Verladerampen standen gerade zahlreiche Wag gons mit Kriegsmaterial, das für die chinesische Front be stimmt war. Durch die Bombenwirkung wurde das Krnegs gerät vollständig vernichtet und die Munition in den Wag gons zur Explosion gebracht. Verantwortlich: Kurl Bernn-WNwersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nr b H.. Berlin 