 Der „Verband der Befreier" arbeitet weiter. Riga, 21. Mai. Entgegen den seit einigen Tagen in der Auslandspresse verbreiteten Meldungen, daß der russische Geheimsender, der eine Stalin feindliche Propaganda be treibt, von den sowjetrussischen Ueberwachungsbehörden ent deckt worden sei, konnte man den Sender in der Nacht zum Sonnabend um 0,30 Uhr osteuropäischer Zeit auf der Wellenlänge von 29 bis 32 Meter (9390 bis 19199 KW?) hören. Wieder war es die schon durch ihre Stimme bekannte Ansagerin, die mitteilte, daß der „Verband der Befreier" trotz aller Verfolgungen seine Tätigkeit fortsetzen werde. „Wir lassen uns nicht zum Schweigen bringen, mögen in unseren Reihen auch Verhaftungen vorgenommen wer den. Wrr werden unsere Freunde zu befreien wissen." Da nach setzte wieder ein Störsender ein, der allerdings die Sendungen des Geheimsenders nicht vollkommen gudecken konnte, so daß man noch Bruchstücke vernahm. Es fiel auf, daß diesmal keine Männerstimme zu hören war. Während der Sendung wurde in schärfsten Ausdrücken gegen die derzeitigen Machthaber Sowjetrußlands Stellung genommen und ihnen zum Schluß Tod und Vernichtung angekündigt.