 Zeichen des deutschen Wirtschaftsaufstieges. Berlin, 27. April. Für das nunmehr beendete Rechnungs jahr 1936 (1. April 1936 bis 31. März 1937) stellen sich die Einnahmen des Reiches aus Besitz- und Verkehrssteuern auf 7 838,8 (i. V. 6 176,8), aus Zöllen und Verbrauchssteuern auf 3 634,2 (3 474,6), zusammen 11473,0 (9 660,3) Mill. Reichsmark. Gegenüber dem Rechnungsjahr 1936 ergibt sich bei den Besitz- und Verkehrssteuern ein Mehr von 1 663,0 und bei den Zöllen und Verbrauchssteuern ein Mehr von 169,7, zu sammen also ein Mehr von 1 822,7 Mill. RM. In diesem Mehraufkommen sind drei Posten enthalten, die im Vorjahr noch nicht vorgekommen sind: a) die Urkun densteuer, die erst ab 1. Juli 1936 Reichssteuer geworden ist, k) die Erhöhung der Körperschastssteuer-Vorauszahlungen, e) die Beförderungssteuer für den Güter- und Werksern verkehr und für den Personenverkehr mit Kraftfahrzeugen. Bei den einzelnen Arten der Besitz- und Verkehrssteuern sind die wesentlichen Mehrerträge gegenüber dem Vorjahr die folgenden: Einkommensteur 705,1, Körperschaftssteuer 454,0, Vermögenssteuer 56,9, Umsatzsteuer 368,8, Kapital verkehrssteuer 18,6, Personenbeförderungssteuer 6,6, Güter beförderungssteuer 16,8 und Reichsfluchtsteuer 24,6. Mlll. Reichsmark. Im Rechnungsjahr 1936 haben sich danach besonders gut entwickelt die Einkommensteuer, die Körperschaftssteuer, die Umsatzsteuer und die Beförderungssteuer, das sind die für die Beurteilung der Wirtschaftsentwicklung wichtigsten Steuern.