 Die Bedingungen der Partei Flandins. Paris, 18. Januar. Der Verwaltungsausschuß der Demokratischen Allianz hat nach einer Beratung unter Vor sitz Flandins eine Verlautbarung ausgegeben, in der eine etwaige Unterstützung der künftigen Regierung durch die Kammer- und Senatsgruppe der Allianz von folgenden Bedingungen abhängig gemacht wird: - . Völlige Beibehaltung der Währungs- und Devisenfrei heit, Wiederherstellung des inneren Friedens durch soziale. Gerechtigkeit, keine neuen Vorschriften über Einstellung oder Entlassung von Arbeitern, wenn sie die Autorität des Be triebsführers in Frage stellen, FOrtfetzung der französischen Nichteinmischungspolitik, keinerlei Erweiterung der Mili tärbündnisse Frankreichs. Schießlich spricht sich die Partei grundsätzlich gegen jede Beteiligung an einer Regierung aus, wenn auch Kommunisten teilnehmen. Senator Paul - Boncour, dem Chautemps für den Fall der Kabinettsbildung eines der Ministerien der Landesverteidigung angeboten hat, erklärte, er habe abge lehnt, er leihe jedoch dem Kabinett Chautemps auf parla mentarischem Gebiet seine volle Unterstützung.