 Vom „auserwählten Volk" reinlich geschieden. Rom, 8. Oktober. Zu den Beschlüssen des Großen Rats des Faschismus auf dem Gebiet der Rasse unterstreicht die römische Morgenpresse auch am Sonnabend die grund legende Bedeutung der „entschlossenen und ein schneidenden Richtlinien". Man könne nicht von einer Verfolgung der Juden sprechen, sondern lediglich von einer reinlichen Scheidung zwischen dem „auser wählten Volk" und dem italienischen Volk. Popolo di Roma hebt hervor, daß der Große Rat des Faschismus vor allem festgestellt habe, wer im Sinne der faschistischen Rassegesetzgebung als Jude zu gelten habe. Mit einem Hinweis auf die Ausnahmebestimmungen/die der Faschismus gelten lasse, erklärt das Blatt, daß dies die beste Antwort auf die Hetze der internationalen antifaschisti schen Presse darstelle, die besonders in der letzten Zeit ver sucht habe, eine Judenverfolgung des Faschismus zu insze nieren. Italien verfolge niemanden, sondern verteidige sich nicht nur politisch, sondern vor allem rassisch und geistig.