 Amerikanischer Militärausschuß gegen Rüstungsgeschäfte. Washington, 28. Januar. Der Militärausschuß deS Senats hat eine eingehende Untersuchung wegen des beab sichtigten Verkaufs von 600 amerikanischen Kriegsflug zeugen an Frankreich angeordnet. Der Vorsitzende des Aus schusses, Senator Sheppard, gab diese Anordnung am Freitag bekannt, nachdem Roosevelt erklärt hatte, die Regierung billige die französischen Flugzeugaufträge, und nachdem FinanZminister Morgenthau, Kriegsminister Wo od ring und andere Zivil- und Militärbeamte in einer Geheimsitzung des Ausschusses, über die keine Ver lautbarung herausgegeben wurde, vernommen lckbrden waren. Sheppard erklärte, der Ausschuß erwäge die Notwendig keit einer Beschränkung des Verkaufs amerikanischer Flug zeuge an fremde Länder, um Geheimnisse der amerikani schen Aufrüstung zu wahren. Die Untersuchung wird auch die Teilnahme des Vertre ters des französischen Luftfahrtministeriums, Chemid lin, an dem Probeflug des in Los Angeles abgestürzten Bombenflugzeuges und die Frage der amerikanischen Un terstützung der hier weilenden französischen Kommission umfassen. Sheppard erklärte noch, die Franzosen verfügten über 65 Millionen Dollar zum Ankauf erstklassiger Militärflug zeuge.