 Außenpolitische Aussprache auch im Oberhaus. London, 21. Oktober. Gleichzeitig mit der Sitzung im Unterhaus fand auch im Oberhaus eine außenpolitische Aussprache statt. Sie wurde durch Lord Plymouth eröffnet, dessen außenpolitische Ausführungen sich im wesentlichen mit denen Edens deckten. Lord Plymouth gab der besonderen Befriedigung Aus druck, daß die Vereinigten Staaten sich bereit erklärt haben, sich auf der Brüsseler Konferenz vertreten zu lassen. Die Frage, ob auch Mächte eingeladen werden sollten, die nicht Signatarmächte seien, werde Zur Zeit erwogen, eine Ent scheidung werde jedoch voraussichtlich erst aus der Konferenz selbst getroffen werden. Plymouth hob allerdings im Gegensatz zu den Andeu tungen Edens hervor, daß die Völkerbundssatzung für die Konferenz nicht maßgeblich sein werde, sodaß sie jeden Weg wählen könne, den sie für geeignet halte, um zu einem Ziel zu kommen. Es sei nicht wünschenswert zu erörtern, was sich ereignen könnte, wenn die Konferenz fehlschlage. Zu der spanischen Frage äußerte sich Lord Plymouth dahin, daß zwar alle Schwierigkeiten noch nicht vorüber seien, der Mittwoch aber zweifelsohne einen wirklichen Schritt vorwärts bedeute. Lord Halifax, der Präsident des Geheimen Staatsrats, schloß namens der Regierung die Aussprache. Er erklärte, daß er zwar hoffnungsvoll in die Zukunft sehe, daß er sich aber doch vor einem übergroßen Optimismus hüte bezüg lich der Schaffung einer neuen ruhigen Atmosphäre, in der es vielleicht möglich sein würde, die englisch-italienischen Be sprechungen zu führen, die Lord Hove erwähnt habe. Lord Howe hatte nämlich im Verlauf der Aussprache bemängelt, daß England die Eroberung Aethiopiens noch nicht anerkannt habe, und bemerkt, daß darin die ganze eng lisch-italienische Spannung begründet sei.