 Moskauer Geheimorganisation in Budapest ausgehoben. Budapest, 111. April. Die Budapester politische Polizei nahm 12 Personen in Haft, die an der Bildung kommunisti scher Zellen teilgenommen haben. Die polizeilichen Untersuchungen hatten ergeben, daß vor einigen Wochen ein Vertrauensmann Moskaus in Budapest weilte, um Anhänger für die" kommunistische Propaganda arbeit zu werben. Die jetzt verhafteten 12 Kommunisten sielen der Polizei bei einer nächtlichen Razzia in die Hände. Es soll sich um eine weitverzweigte kommunistische Organisation handeln.