 Weitere Erleichterungen im Handelsverkehr mit Italien. Rom, 18. Dezember. Der Minister des Auswärtigen Graf Ciano und der deutsche Botschafter von Hasse l l haben Sonnabend im Palazzo Chigi mehrere wirtschaft liche Vereinbarungen unterzeichnet. Die Vereinbarungen sind von dem deutschen und dem italienischen Regierungsausschuß für die Regelung der deutsch-italienischen Wirtschaftsbeziehungen unter Vorsitz von Ministerialdirektor Sarnow und Botschafter Gian nin i während der in Rom zum Abschluß gebrachten Tagung vorbereitet worden. Diese Tagung gab den Ausschüssen Gelegenheit, alle die berden Länder betreffenden wirtschaftlichen Fragen zu er örtern und eine Reihe von weiteren Erleichterungen für den Handelsverkehr vorzubereiten.