 Tie Mißhandlung des Abgeordneten May ärztlich bezeugt. Mührisch-Ostrau, 7. September. Zwei Stunden nach dem Ueberfall des Staatspolizisten Nr. 367 auf den Abge ordneten May begab sich dieser zu dem Mährisch-Ostrauer Arzt Dr. Othmar Schmidt, der oberhalb des rechten Schulterblattes emen 15 ena langen und mir breiten, striemenförmizen Bluterguß, an der Außenseite des linken Kniegelenks eine Schwellung und Rötung feststellte. In dem ärztlichen Zeugnis heißt es weiter: „Das Kniegelenk reagiert bei aktiver und passiver Bewegung schmerzhaft."