 Für gute deutsch-japanische Beziehungen. Tokio, 3. November. Nach erfolgreichem einjährigem Wirken wurde der bekannte deutsche Staatsrechtler Prof. K, oellreuter, der nach Deutschland zurückkehrt, von einem großen Kreise japanischer Freunde außerordentlich herzlich verabschiedet. Hervorragende Vertreter der japa nischen Juristenschaft ehrten Koellreuters große Verdienste anläßlich eines Abschiedsabends. Sein Wirken für die deutsch-japanischen Beziehungen wurde dankbar anerkanllt. Gelegentlich eines Empfangsabendes auf der deutschen Botschaft hob auch der Botschafter in Anwesenheit zahlreicher Vertreter der japanischen Regierung, der Juristenschaft und der Diplomatie Koellreuters erfolgreiches Wirken für die Vertiefung der deutsch-japanischen Beziehungen hervor und dankte den Vertretern Japans für dessen gastliche Aufnahme. Der Botschafter kündigte gleichzeitig an, daß die Gründung einer Deutsch-Japanischen Juristischen Gesellschaft nahe be vorstehe. Auch bei einer Veranstaltung im Adelsklub wurde Koell reuter von Vertretern des Deutsch-Japanischen Kulturinsti tutes als Förderer des japanischen Verständnisses für die deutsche Rechtswissenschaft gefeiert, wobei gleichzeitig der Wunsch nach einer Verstärkung der allgemeinen deutsch-japa nischen Beziehungen Zum Ausdruck gebracht wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 