 „Eine neue politische Lage" hn Rumänien. Bukarest, 27. Dezember. Das Ministerpräsidium veröffent lichte am Montag eine Mitteilung, in der mit Bezug auf die vom Obersten Wahlausschuß festgefetzten Bestimmungen für die Zuteilung der Kammersitze festgestellt wird, daß die Liberale Partei in der Kammer nicht überdie Mehr heit v e r f ü g t. „Diese Feststellung", so heißt es wörtlich in der Mittei lung, „schafft eine neue politische Lage, die die Regierung Prüft." Aus dieser amtlichen Mitteilung ist noch nicht ersichtlich, welche Ergebnisse von der Prüfung« erwartet werden. Mall vermutet, daß zunächst der Versuch unternommen werden wird, eine regierungsfähige Kammermehrheit durch Zusam menarbeit mit einer anderen Partei Zu erzielen. König Carolhat auch schon die Beratungen begonnen. Am Montag wurde der Vorsitzende der Christlich-Nationalen Partei, Goga, in Audienz empfangen.