 Zum 1. Mai 1937. Freut Euch des Lebens! Berlin, 29. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley er läßt zum 1. Mai folgenden Aufruf: Männer und Frauen der Arbeit, wir wollen es laut be kennen. Die Freude hat wieder Einzug in Deutschland gehalten, und wir sind wieder erfüllt von Kraft und Ge sundheit! Der Führer sprach: „Gebt mir vier Jahre Zeit!" Soll ich Euch Männern und Frauen der schaffenden Faust und der Stirn aufzählen, was der Führer alles getan und ob er sein Wort eingelöst hat? Adolf Hitler hat aus dem korrupten, verkommenen und völlig ohnmächtigen Deutfchland der Systemzeit einen starken, sauberen und in der ganzen Welt geachteten Staat gebaut, den eine starke Wehrmacht schützt und den ein neues, umgewandeltes gläubiges Volk trägt. Deutschland ist schöner geworden. Weshalb sagen die Heuchler und Pharisäer nicht die Wahrheit? Weshalb künden und predigen sie nicht dem Volke immer wieder von dem Wunder der Wiedergeburt unseres Volkes durch die nationalsozialistische Idee? Warum leugnen die Ewiggestrigen und Engstirnigen den sichtbaren Segen Gottes, der auf dem Führer und seinem Werke liegt? Warum jubilieren sie nicht in inbrünstigen Dankgebeten zum Himmel? Deutschland ist schöner geworden. Nur die Dunkelmänner brauchen die Lüge vom Jammer tal dieser Erde, von der niederträchtigen Elendslehre der irdischen Zeit. Nur sie verneinen das Leben, um ihre poli tische Macht über die gebrochenen Völker aufzurichten. Sie sind die Wegbereiter des Bolschewismus, eines Bolschewis mus, der zu allen Zeiten die rote Fahne aus den Leichen feldern der Völker aufrichtete. Jawohl, Ihr habt recht! Der Jude ist auserwählt, die Völker der Erde zu morden und zu vernichten. In Spanien liegt ein stolzes Volk im Todeskampf, weis es der io will. In Rußland wird ein 176-Millionen-Volk von den jüdischen Vampiren auf kufliche Art ausgesogen. Die Schweizerische Metallarbeiterzeitung in Bern schreibt am 29. 2. 36: „Schweizer Metallarbeiter verurteilen restlos die S t a ch a n o w b e w e g u n g. Man bleibe uns Und die Christliche Gewerkschafts-Jnternationale in Utrecht schreibt im Mai 1935: „Leibeigenschaft und Sklaverei Zwangs arbeitslager primitivster Art. Hohe Sterblich keit in diesen Millionenlagern. Stets Nachschub kosten lose Arbeit bis zur äu BerstenGrenze m e n s ch I i ch e r Kraft, dann sicherer Tod, auch eine Art der Be kämpfung der Arbeitslosigkeit". De Fabrieksarbeider Amsterdam sagt am 21. 11. 36 von dem Sowjetparadies: „Lebenshaltungspreise: Schwarzbrot Mk. —,12 Fleisch Mk. 3, bis Mk. 1,75 per Kilo „Billige Kleider" Mk. 250 bis Mk. 300 per Stck. Lederschuhe Mk. 125, — das Paar alles aber, soweit überhaupt erhältlich! Wenn ein Arbeiter einen „billigen" Jackettan zug sparen will, kann er für einen Monatslohn X bis vom neuen Zlnzug kaufen. Und Herr Genosse Citrine, Präsident des englischen Ge werkschaftsbundes und Führer des linken Flügels in der englischen Arbeiterpartei, kehrte aus Sowjetrußland mit folgendem vernichtenden Urteil zurück: „daß Arbeiter in „Wohnungen" Hausen, die man nicht mal mit den englischen Elendsvierteln vergleichen dürfe: pri mitive Bretterbuden, meist aus einem Raum be stehend, in dem sich das Familien leben von 5 —6 Per sonen abspielt, oder armselige, schmutzstarr end e Hütten, Staub, Sümpfe, Hungerlöhn e." Das Bulletin des Internationalen Gewerkschaftsbundes in Paris schreibt über die „Errungenschaften "des Marxis mus in Frankreich am 5. 1. 1937: „Arbeitszeitverkürzung. Volksfrontregierung beschließt 10 Stundenwoche. In einigen Industrien bereits eingeführt." Zu welchen Rückwirkungen diese überstürzte Arbeitszeit- Politik obgleich erst teilweise durchgeführt auf das g e - samte Wirtschaftsleben bereits geführt hat, wird als aus der Tagespresse der letzten Zeit bekannt vorausge setzt. Was ist der verheerende Erfolg? Wir Deutschen kennen die schrecklichen Auswirkungen einer verantwortungslosen Jnflationspolitik schon aus den Jahren 1919 —1923: Wettlauf zwischen Löhnen und Preisen. Schwerste Rückwirkungen für die Volkswirtschaft. Die E x - p o r t f ä h i g k e i t wird herabgedrllckt, Folge: Arbeits losigkeit. Kleine und mittlere Betriebe können nicht mehr bei den neuen Lasten, also ebenfalls drohende Schließung der Betriebe. So schreibt denn voix äu pSupls (Stimme des Vol kes) Paris, in der Nr. 188 vom Juni 1936 folgendes nieder schmetternde Urteil: „Die Gewerkschaften. Jouhaux, der Allgewaltige des französischen Landesverbandes, der auch neuerdings als zu den 200 „Proletariern" Frankreichs gehörend, bezeichnet wird, weiß (bei Auslösung des Streiks) nicht, in welchen Verhältnissen die Arbeiter leben und ist über die niedrigen Löhne überrascht. Auf einer Ausschußsitzung des franzö sischen Gewerkschaftsbundes: „Die gegenwärtige Bewe gung" (diese erst! der Uebersetzer) „hat, dessen bin ich sicher, jedem einzelnen von uns Zustände offenbart, die wir n i ch t v e r m utet hätte n" . . . „ErstimLaufe dieser Streikbewegung haben wir uns über die in gewissen Berufen existierenden jämmerlichen Lohnbedingungenunterrichten könne n." So sind die Segnungen des Marxismus und der vielge priesenen Demokratie all überall. Blicken wir nach der Tschechoslowakei: Auf Grund von Daten der Zen tral-Sozialversicherungsanstalt, die die Lohnverhältnisse in diesem Jahr (1936) illustrierten, können von 2 207 818 Ver sicherten 67 Prozent (l 179 238) sich nicht einmal d as Allernotwendigste zur Be st reitung des Lebensunterhaltes leisten. Oder folgendes: Aus einer Ansprache an den Präsidenten Benesch: Am 21. 1. 1936 wurde eine Abordnung des Deutschen Gewerkschaftsbundes der Tschechoslowakei beim Präsidenten Benesch vorstellig. Aus der Ansprache des Vorsitzenden Röscher: „. . . die besondere große Notlage, verbunden mit der Massenarbeitslosigkeit in den deutschen (Su deten) Gebieten stellt in der gegenwärtigen Zeit ungeahnte Anforderungen. Er bittet den Präsidenten, „alles zu tun, was mr Linde rung der entsetzlichen Notlage durch den Staat ge schehen kann". (Aus: Gewerkschaftliche Rundschau Reichenberg, Nr. 9 vom 2. 5. 1936, Seite 65 —66). In Holland: De Fabrieksarbeider, Amsterdam vom 10. 10. 1936 schreibt über den Wahnsinn des Streiks folgendes vernich tende Urteil: „In Holland fanden im Jahre 1935 152 Streiks statt, davon betrafen 588 Unternehmungen und 12 290 Arbeiter, verlorene Arbeitstage 218 500 1988 000 Arbeits stunden. Gewonnen von den Arbeitern 18, dabei waren beteiligt 23 v. H. der Arbeiter. Verloren 16 Streiks, aber beteiligt 10 v. H. der Arbeiter. Durch Kompromiß beendet 37 Streiks, mit 37 v. H. der Arbeiter". Dazu schreibt das Blatt: „Aus diesen Verhältnissen ist ersichtlich, daß äußerste Vor sicht beim Eingehen auf einen Streik stets geboten ist. Soll jeder von uns diese nüchternen Ziffern mit größtem Ernst studieren!" H -i- H Angesichts dieses Tatbestandes wagen es die Rossaints und Genossen, das aufblühende, erstarkende und gesundende Deutschland Adolf Hitlers zu beleidigen und zu schmähen und mit frommem Augenaufschlag in ihren Elaboraten den Nationalsozialismus mit dem Bolschewismus auf eine Stufe zu stellen!