 Dr. Goebbels auf der Reichstheaterfestwoche. (Schluß von Nr. 963) „Ich hoffe, bei der nächsten Reichstheaterfestwache im Jahre 1939 wiederum die Einlösung meines hier gegebenen Versprechens melden zu können. Wenige Worte nur um faßt dieses Programm. Aber es bedeutet viel mehr: eine Aktion der Fürsorge und planmäßigen Erziehung, der Sicherstellung der elementarsten Erfordernisse unseres deut schen Theaterlebens. „Dieses Programm soll wiederum eine kulturelle Großtat sein, die im deutschen Geistesleben für alle Zukunft einen bleibenden Platz erhält. „Und nun wende ich mich an Sie selbst, an die K ü n st - ler der deutschen Theater. „Sic leben heute in einer großen und glücklichen Zeit. Sie sehen über sich einen Mann als F ü hrer von Volk und Staat, der zur gleichen Zeit auch Ihr mächtigster und verständnisvollster Beschützer ist. Er liebt die Kün st - ler. weil er selbst ein Künstler ist. Unter seiner gesegneten Hand ist nun über Deutschland eine Art von neuem Renaissance-Zeitalter angebrochen. „Wie oft habe ich neben dem Führer in deutschen Thea tern gesessen! Wie oft habe ich dann die tiefe W irkung verspürt, die die dramatische und die musikalische Kunst der deutsche» Bühne unmittelbar auf ihn ausübte! So war es in den Jahren, da er um die Macht kämpfte, so ist es bis zum heutigen Tage geblieben. Und so wird er nicht nur als Volksgestalter und Staatsmann eingehen in die Ge schichte, sondern auch als der große Schutz Herr der deutschen Kunst, der großzügige Mäzen aller künst lerischen Bestrebungen, der echte Künstler an der Spitze eines Volkes und eines Staates. „Und deshalb ist es mehr als nur eine äußere Bekun dung, wenn ich in Fhrer aller Namen dem Führer unsere Verehrung und Dankbarkeit zum Ausdruck bringe und für Sie alle das Gelöbnis ab lege, daß das deutsche Theaterschaffen seine Kräfte an spannen wird, um sich der Größe der Zeit und der Monu mentalität der historischen Ereignisse würdig zu erweisen. „Es gibt wenig Künste, in denen soviele Idealisten schöpferisch tätig sind wie gerade im deutschen Theater. Aus dem Idealismus heraus ist es einmal geboren«wor den, und der Idealismus hält es heute noch auf seiner be wunderten, einsamen Höhe. „Die Idealisten der deutschen Bühne haben seinen Ruf und Namen durch die Wel-t getragen. Sie sind von Natur und Blut aus Komödianten im besten Sinne des Wortes gewesen und sind es bis heute geblieben. Alle fangen ste einmal bei der kleinen Bühne an, und einige wenige von ihnen enden dann als die großen Sänger und Darsteller, deren Namen weltbekannt sind und deren Wirken der Ruhm duvh die Länder der Erde trägt. „Ob sie nun als junger Nachwuchs auf der Bühne des Wandertheaters stehen, ob sie an kleinen, mittleren oder größeren Theatern wirken, ob sie in den Millionenstädten auf die Bretter treten, die die Welt bedeuten in einem sind sie alle gleich: in der heißen, glühenden und fanatischen Liebe zum Theater, zum deutschen Theater, zum Theater unsexes Volkes als der machtvollsten und sichtbarsten Repräsentation deutscher Kunst und deutscher Kultur. Wie sie sich auch in ihrem privaten Dasein geben mögen: auf der Bühne erst fangen sie an, wirkliche Menschen zu sein. Da leben sie ihr echtes Leben, und ihr geheimster Wunsch ist es vielleicht, da auch einmal zu sterben, in den Spielen, auf den Brettern, denen sie ihr ganzes Dasein, ihr heißes Herz und ihre große Kunst geschenkt und geweiht haben. „Wenn sie in der Maske des Königs oder des Bettlers, des Narren oder des Gauklers, des Liebhabers oder des Bösewichts vor das Publikum hintreten, wenn ste m die Gestalt eines ihnen unbekannten Menschen hineinschlupfen und ihm, der vielleicht schon seit Jahrunderten m semem Grabe ruht, nun plötzlich vor der Gegenwart wieder Leben verleihen, wenn sie die rauschenden und klingenden Verse unserer klassischen Dichter sprechen, wenn sie in den Masken großer geschichtlicher Figuren das Herz eines Volkes er schüttern, wenn dann das Publikum vor ihren tragischen Helden weint oder vor ihren komischen Helden in befreien des Lachen ausbricht, wenn Freude und Erschütterung das Theater erfüllt, wenn aus Spannung und Ergriffenheit sich dann ein Strom des Dankes und weihevoller Andacht ails den Gemütern der Menschen erhebt, dann erst fühlen sie, daß Gottes Finger sie berührt. „Möge ein gütiges Geschick uns Deutschen diesen heili gen Theaterfanatismus erhalten: mögen Sie alle immer wieder aufs neue das tiefe Glück empfinden, das darin beruht, all das, was groß ist in uuzeren Herzen, dem Volks schenken zu dürfen, aus dem wir kommen und zu dem wir gehören. Dann, glaube ich, wird das deutsche ucheater nicht nur in seinen stolzen Bauten, nicht nur in seinen Rollen und nicht nur in seinen Dramen, sondern vor allem auch in seinen Menschen seine glanzvolle Wiederge burt erleben. „Von dieser Sehnsucht erfüllt, wollen wir unseren Weg gehen. An seinem Ende steht groß und ewig leuchtend das Ziel: Das deutsche Volks- und Nationaltheater." Lang anhaltende Beifallsstürme danken Reichsminister Dr. Goebbels. Noch ist der Beifall nicht verrauscht, als Generalmusik direktor Böhm den Stab erhebt, um den Schlußsatz aus Franz Schuberts 7. Sinfonie vorzutragen. Präsident Körner spricht dann im Namen aller Bühnenschaffenden. Er führt -aus: „Ein weiterer Markstein in der Entwicklung der deut schen Bühnenkunst im Reiche Adolf Hitlers wurde heute er richtet. Der 14. Juni 1937, der Tag der letzten Kundgebung in Düsseldorf, wird durch die Einführung der Altersfür sorge der Bühnenschaffenden ein unvergeßlicher Tag in der Geschichte der deutschen Schauspielkunst bleiben. Ebenso wird sich der 13. Juni 1938 und damit der Tagungsort Wien durch das von Reichsminister Dr. Goebbels, dem Schirmherrn der deutschen Theater, verkündete künstlerische Programm und großherzige Geschenk der erweiterten sozia len Fürsorge und Schaffung de Reichstheaterakademie den deutschen Schauspielern für immer einprägen. Die deut schen Bühnenschaffenden danken durch meinen Mund ihrem Betreuer und Schirmherrn aus übervollem Herzen. Ihren Dank werden die Schauspieler eingedenk ihrer hohen und verpflichtenden Mission als kulturpolitische Soldaten durch die Tat abstatten. „Unserem Führer aber gilt in dieser Stunde unser be sonderer Gruß. Er ist der Mann, der nicht nur der erste Staatsmann, sondern auch der erste Künstler sei nes Landes ist. Unser einiges,-einziges, schönes Vaterland und unser Führer Adolf Hitler, Sieg Heil!" Zum ersten Mal stimmte dann das Orchester in diesem altehrwürdigen Gebäude der Kunst die Lieder der deutschen Nation an. »