 Senator Borah zum Anschluß Oesterreichs. Washington, 29. März. Der Vorkämpfer für die Fern haltung der Vereinigten Staaten von allen Fragen Euro pas, Senator Borah, auf dessen Ansichten weite Kreise Amerikas hören, ergriff im Rundfunk das Wort, um siai zum östereichischen Anschluß zu äußern. Was jetzt in Oestererich vor sich gehe, so erklärte Borah, sei eine natürliche, unvermeidbare und logische Angelegen heit, die Amerika überhaupt nichts angehe. „Oesterreich war nie ein unabhängiger Staat, seitdem es vom Operationstisch der Friedensdiktatoren herunter kam". Einer der größte Fehler seit der Einmischung Wilsons m europäische Fragen sei die Vergewaltigung gewesen, mit der die Alliierten 1931 den wirtschaftlichen Ausgleich zwischen Deutschland und Oesterreich verhindert hätten. Amerika müsse seinen eigenen Weg gehen, dürfe sich nicht in euro päische Differenzen mischen und solle mit allen Landern freundschaftliche Beziehungen erstreben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdor« Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 