 Tschiangkaischek für territoriale Unversehrtheit Chinas. Schanghai, 29. Juli. Tschiangkaischek hat zu der Lage in Nordchina am Donnerstag eine längere Erklärung ver öffentlicht, in der er sich eingangs selbst für verantwortlich für die plötzliche Wendung der militärischen Lage in Nord china hält. Die Zentralregierung werde, so stellt er fest, sich dem japanischen Druck nicht ergeben. Er habe als Oberkom mandierender die Verantwortung für den militärischen Rückschlag übernommen, der von den chinesischen Beobachtern vorausgesehen worden sei. Bezüglich der weiteren Politik Chinas verweist dann Tschiangkaischek auf seine Erklärungen in seinem Sommer sitz Kulmg vom 19. Juli, in der er vier Mindestb e - dingungen Chinas bekanntgegeben habe und die heute noch unabänderlich blieben. Er habe damals gesagt, die chinesische Regierung wolle keinen Krieg, aber sie würde einem Krieg entgegentreten, falls ihr ein solcher aufge zwungen werde. . Seitdem sei nunmehr die Grenze Erträglichen er reicht, und er könne den Zustand in Peiping und Tientsin nicht als eine örtliche Angelegenheit betrachten. Was jetzt getan werden könne, sei, den Gesamtplan in Bewegung zu setzen und die gesamte Nation in den Kampf zu ihrem Schutze bis zum bitteren Ende zu führen. Eine örtliche Re gelung sei völlig unmöglich. Seine vier Mindestbedingungen bedeuteten den entscheidenden Punkt für die Existenz Chinas. China sei entschlossen, niemals einen Kompromiß zu schließen oder sich zu ergeben. Die endgültige Stellung der Regierung sei fest und unabänderlich: kein Gebiet dürfe verloren gehen, und die souveränen Rechte dürften nicht verletzt werden.