 Moskauer Bescherung. Riga, 26. Dezember. Wie aus zuverlässiger Quelle aus Moskau verlautet, ist Professor Ramsin vor kurzem er schossen worden. Ramsin, einer der seinerzeit bekanntesten Spezialisten für Elektrotechnik in der Sowjetunion, ist im Jahre 1930 schon einmal als Hauptfigur jenes Monstreprozesses, der seinen Namen trug, zum Tode verurteilt worden. Damals hatten Ramsin und seine Leidensgenossen „gestanden", in Industrie und Technik umfangreiche Sabotageakte verübt und mit dem franZönschen Geheimdienst in Verbindung ge standen zu haben. Das Todesurteil für Ramsin und vier feiner Mitangeklagten war dann in eine zehnjährige Zucht hausstrafe umgewandelt worden. Schon im Jahre 1936 jedoch wurde die völlige Begna digung der Ramsingruppe verfügt, in Anbetracht des voll ständigen „Gesinnungswechsels", wie es damals hieß. Seit dem war Professor Ramsin wieder als technischer Berater mehrerer Jndustrieunternehmungen tätig gewesen. Erst Vor kurzem soll er, wie man jetzt erfährt, von neuem unter „Sa botageverdacht" verhaftet und im Geheimverfahren abge urteilt worden sein. Das Urteil sei diesmal unverzüglich vollstreckt worden. Auch der frühere Volkskommissar für Gesundheitswesen, Ka minski, soll in aller Heimlichkeit erschossen worden sein. - '