 Teilweise Freilassung internierter Polen in Litauen. Moskau, 14. Dezember. Die Taß verbreitet aus Kowno eine Mitteilung, wonach die Arbeiten der sowjetrussischen Regierungskommission zur Evakuierung der in Litauen internierten früheren polnischen Heeresangehörigen ihren! Ende entgegengingen. Im Laufe von 20 Tagen habe die sowjetrussische Kom mission sieben Gefangenen-Lager besucht und 1500 Personen zur Freilassung bestimmt. Am 12. Dezember habe die sowjetrussische Regierungs kommission ihre Tätigkeit zur Freilassung auch der Zivil flüchtlinge aufgenommen. Zunächst werde die sowjetrussische' Kommission in Wilna arbeiten, wo sich die größte Anzahl der Flüchtlinge befinde.