 Der Mufti „Symbol des arabischen Willens". Kairo, 3. Januar. Der seltsamen „Treuekundgebung" die von den Engländern für Fackri Naschaschibi in Jatta inszeniert worden war, mit dem Zwecke, die einheitliche Front des arabischen Volkes -Zu verwirren, ist schon wieder ein neues „.Bekenntnis" von Arabern gefolgt. 54 arabische Palästina-Führer, die in Aegypten leben und 200 000 Pa lästina-Araber vertreten sollen, sollen angeblich einstimmig erklärt Haben, daß sie Fackri Naschaschibi unterstützten und sein Erscheinen in London verlangten. Diese Meldung wird von der arabischen Zeitung AI Akhbar in Jaffa auf das Schärfste angegriffen. Zu diesem neuen sehr durchsichtigen britischen Manöver schreibt das Blatt: „Wir können nicht schweigend zusehen, w?sm Engländer und Juden versuchen, aus diesem Frosch einen Elephanten zu machen. Fackri ist nicht der Mann, der im Namen von 54 Führern reden kann. Sowohl Fackri wie auch die Eng länder und Juden wissen genau, daß es in Palästina k eine Opposition, sondern nur eine N a tion gibt, nam lich die arabische, und nur eineu Führer, nämlich den Großm u f t i. „Es ist maßlos übertrieben, wenn ein englisches Büro behauptet, Fackri oder sonst jemand sei Präsident der Ver teidigungspartei. Diese Partei ist aufgelöst, wie aus den Erklärungen ihrer führenden Mitglieder hervorgeht. Im Lande gibt es keine Parteien mehr, sondern nur noch ein Volk und einen Führer. Wenn Fackri trotzdem von einer Partei träumt, um sich einzubilden, er sei ein Führer, so ist das noch kein Beweis, daß es eine solche Partei gibt. Die Engländer machen sich mit der Verbreitung solcher Phantasie nur lächerlich. „Der eigentliche Beweggrund Fackris ist leicht in seiner Vergangenheit Zu finden. Dieser Naschaschibi kümmert sich nicht um die Interessen seines Landes, noch verfügt er über den Weitblick, den die Palästinafrage braucht. Jbm liegt nur daran, gegen die Husieini-Familie zu arbeiten. Wenn dieser Irrsinnige nur etwas Verstand hätte, so würde er längst begriffen haben, daß der Großmufti in.der ganzen arabischen und islamitischen Welt eine solche Stellung erreicht hat, daß er von Familieninteressen losgelöst ist. „Er stammt aus dem Volk und arbeitet für das Volk. Er ist nicht mehr Amin El Hussein!, sondern das Symbol des nationalen arabischen Willens und der alleinige Führer aller Palästina-Araber".