 Flaggen heraus! Berlin, 5. Dezember» Der Reichsminister des Innern und der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda geben folgendes bekannt: Die befreiten sudetendeutschen Brüder haben ein über wältigendes Treuebekenntnis zum Führer und zum Großdeutschen Reich abgelegt. Aus diesem Anlaß flaggen die staatlichen und kommunalen Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen im ganzen Reich ab sofort bis einschließlich Mittwoch, dem 7. Dezem ber 1938. Die Bevölkerung wird gebeten, in gleicher Weise zu flaggen.