 Auch Prag wünscht gute Beziehungen zu Ungarn. Prag, 23. Februar. Die tschecho-slowakische Presse widmet den Erklärungen des ungarischen Ministerpräsidenten vor dem Abgeordnetenhaus große Aufmerksamkeit. Poledni List erklärt, die Rede Graf Telekis sei bei den zuständigen Prager Stellen auf volles Verständnis ge stoßen' die Tschecho-Slowakei sei im Geiste des Wiener Schiedsspruchs zu einer Vertiefung des freundschaftlichen Verhältnisses zu Ungarn bereit. Das Prager Tagblatt, das als Sprachrohr der Regierung bezeichnet werden kann, erklärt, wenn der ungarische Ministerpräsident sich für eine ruhige Zusammenarbeit mit der Tschecho-Slowakei ausgesprochen habe, so könne er ge- Nuß sein, daß diese Erklärung mit den Richtlinien der tsche cho-slowakischen Politik übereinstimme, deren oberstes Ziel es sei, mit allen Nachbarstaaten in bestem Einvernehmen zu leben. Die Tschecho-Slowakei setze alles daran, 'Zu guten Bezie hungen mit Ungarn zu gelangen, weshalb die Darlegungen Telekis in Prag mit großer Befriedigung aufgenommen worden seien. Es würde sich lohnen, zu einer Rundfunk- und Presseverständigung zu gelangen.