 Rege Fliegertätigkeit. Erfolge der Militärgruppe. Hendaye, 9. September» Der Rundfunksender Coruua teilt mit, daß Oviedo neuerdings von Flugzeugen der Marxisten bombardiert worden sei. In Asturien hätten die Nationalisten im Laufe des Dienstag rote Kolonnen zurück geschlagen. Nördlich von Cordoba sei es den Truppen des Generals Franco gelungen, wichtige Stellungen ein zunehmen. Die Einwohnerschaft von San Sebastian habe bei den Behörden der Stadt Einspruch erhoben gegen die Aus plünderung der Geschäfte und Privathäuser durch die Kom munisten und Anarchisten. Santander sei in den letzten Tagen von Flugzeugen der Nationalisten wiederholt bombardiert worden. Ferner hätten nationalistische Flieger Bomben auf den Marine stützpunkt Cartagena abgeworfen, der im Hafen liegende rote Kreuzer „Jaime I" sei dabei erheblich beschädigt worden. In Valencia sollen Soldaten- und Arbeiterräte ge bildet worden sein, die nach sowjetrussischem Vorbild arbei teten. Die berühmte Kathedrale von Bich in Katalonien sei von den Anarchisten zerstört und in Brand gesteckt worden. Ter Sender Sevilla meldet, in Barcelona hätten die Straßenbahner zu streiken versucht, viele von ihnen wurden durch die Anarchisten erschossen. Nationalistische Flieger hätten die Madrider Vorstädte Atocha und Cuatro Caminos bombardiert. Zahl reiche Brände seien dadurch festgestellt worden. Sender Burgos berichtet, daß die Kolonne des Obersten Nague, den zwischen Talavera und Madrid gelegenen Ort Arenas de San Pedro genommen habe.