 Mnsseuverhastungcn von Frauen durch die Madrider Roten. London, 29. September. Der Sonderberichterstatter der Times in Valencia meldet, die Marxisten in Madrid machten neuerdings Jagd auf Frauen. In der vergangenen Woche seien in dem Madrider Stadtviertel Salamanca annähernd 1000 Frauen ver haftet und in zwei beschlagnahmten Häusern untergebracht worden. Ihren Gatten und Söhnen wurde nicht erlaubt, sich mit ihnen in Verbindung zu setzen oder ihnen zu helfen. Es sei möglich, daß die Marxisten beabsichtigten, die verhaf teten Frauen, im Falle einer Belagerung Madrids als Gei seln zu verwenden. An der spanischen Grenze und in allen Seehäfen sei die Parole ausgegeben worden, daß keine spanische Frau Spanien verlassen dürfe. In einem Leitartikel schreibt die „Times", es würde eine katastrophale Wirkung auf die Meinung des Auslandes haben, wenn diesen verhafteten Frauen ein Leid geschähe.