 Juden unterhalten ein kommunistisches Büro in Haifa. Jerusalem, 2. Juli. 60 politische Häftlinge, die im Konzentrationslager Sarafand untergebracht sind, traten am Mittwoch in den Hungerstreik. Im Judenviertel von Haifa wurde in der letzten Zeit mehrfach kommu nistisches Zersetzungsmaterial gefunden, das in arabischer, britischer und deutscher Sprache abgefaßt ist und Zum offe nen Aufruhr auffordert. Die eingehenden Untersuchungen belasteten mehrere jüdische Einwohner. Nunmehr wurden zwei Juden verhaftet, da begründeter Verdacht besteht, daß sie Leiter einer kommunistischen Zentrale sind. Um den Schutz des Jerusalemer Senders zu gewähr leisten, ist das Gebiet im Umkreis von 600 Metern um das Sendegebäude unter Ausnahmezustand gesetzt worden.