 Politischer Ueberfall in Belgrad. Belgrad, 13. August. Der Journalist Matoschitsch aus Zagreb, der seit einiger Zeit einen Zeitungskrieg gegen den Kroatenführer Dr. Matschek führt, wurde von einem jungen Mann, offenbar einem Anhänger Matscheks, über fallen. Matoschitsch wollte den Angreifer mit einem Revol verschuß abwehren, verletzte aber einen unbeteiligten Passan ten schwer. Als Matoschitsch darauf im Wagen zur Polizei fahren wollte wollte, wurden auf ihn mehrere Revolver schüsse abgegeben, die ihn aber nicht trafen.