 Neuer großer Schlag der polnischen Polizei. Warschau, IK. Juli. Der Warschauer Politischen Polizei gelang wieder ein großer Schlag gegen den Kommunismus. In dem Büro des Zentralverbandes der Lederindustrie, der seinen Sitz im Warschauer Judenviertel hat, tagten 50 Kommunisten, die eine kommunistische Kund gebung als „Tag gegen den Krieg" und zugunsten der Roten Hilfe in Spanien vorbereiteten. Mitten in den Be ratungen wurden die Kommunisten von der Polizei über rascht. Die Versuche, belastendes Material zu beseitigen, konnten rechtzeitig verhindert werden. Alle 50 Kommu nisten, unter denen sich berüchtigte kommunistische Hetzer und seit langem gesuchte politische Verbrecher befinden, wurden verhaftet. Fast gleichzeitig wurden Haussuchungen bei einer Reihe weiterer Kommunisten durchgeführt, die mit dem inzwischen verbotenen Kommunistenblatt „Dziennik Popularny" zu sammengearbeitet hatten. U. a. wurden erneut Haus suchungen bei Dr. Muszkatenblit,.Hajm Pollack und Moses Israel Winterson durchgeführt.