 Juden wühlen gegen das faschistische Italien. Rom, 17. Oktober. Die Staatspolizei hat vor einiger Zeit in zwei oberitalienischen Städten jüdisch-bolschewistischa Zellen ausgehoben, die von dem in Trieft lebenden Juden Colorni aufgezogen waren. Colorni wurde verhaftet und hat eingestanden, mit anderen in Italien und im Auslande lebenden Juden in Verbindung zu stehen. Außer Colorni find dieser Tage andere verdächtige jüdische Elemente, darunter in Florenz ein gewisser Pbilipson, ein ehemaliger Abgeordneter, festgenommen worden.