 Reichswettbewerb für Motorflugmodelle. Fliegerlager Borkenberge, 19. September. In Anwesen heit des Leiters der Landesgruppe Paderborn des RLF, Major Boehme, von Vertretern der angrenzenden Luft kreiskommandos, der Partei und Behörden, wurde am Sonnabend der 6. Reichswettbewerb des RLF für Motor flugmodelle in dem in der Mllnster'schen Bucht zwischen Dülmen und Haltern gelegenen Fliegerlager Borkenberge eröffnet. Nach der feierlichen Flaggenparade hielt der Vertreter des Reichsluftsportführers und Wettbewerbsleiter Major Hub er (Berlin) die Eröffnungsansprache, in der er auf den Zweck des Wettbewerbes hinwies. Der Motorflug sei neben dem Segelflug eine wichtige Vorstufe in der Vor fliegerei und vormilitärischen Erziehung, da der junge Deutsche durch sie die Grundelemente des Fluges kennen und beherrschen lerne. Die Jungflieger müßten mit dem Modellsegelflug von frühester Jugend an vertraut sein, er sei die Wurzel einer Kraft, die ein freies Volk über sich in der Luft brauche, einer kraftvollen Waffe, die zum Schutze von eigenem Blut und Boden die Schwingen breite. Dann begannen die Mannschaftswettbewerbe, während am Sonntag die Einzelleistungswettbewerbe stattfinden.