 Ironische Feststellungen der „Jswestija". Moskau, 23. Februar. Die Jswestija beschäftigt sich in einem längeren Artikel mit der Frage des Verhältnisses der englischen Dominien zum Kriege. In diesem Artikel heißt es: „Die englische bürgerliche Presse machte im Laufe von Kriegsmonaten Reklame für die Einheit des Britischen Reiches, die angeblich darin zum Ausdruck gekommen sei, daß die britischen Dominien England im Kriege gegen Deutschland Gefolgschaft leisteten. Aber im wohlabgestimm ten Chor der Presseorgane, die der Regierung Ehamberlain nahestehen, kommen hin und wieder Noten der Unzufrieden heit und Zweifel dem einen oder dem anderen Dominion gegenüber zum Vorschein. Und die Einheit der britischen Politik ist tatsächlich, wenn man sie überprüft, mit peinlichen Komplikationen durchsetzt. „Als 1914 England in den Krieg gegen Deutschland ein trat, stellte sich niemand in der Welt die Frage, ob sich die Kriegserklärung auf die englischen Kolonien und Dominien ausdehnen wird. Es wurde als eine selbstverständliche Fol gerung aus der Tatsache angesehen, daß diese Gebiete der britischen Flagge gehören. „1939 mußte die englische Regierung der Regierung jedes einzelnen Dominions die Frage der Kriegserklärung an Deutschland stellen. England erwartete mit Ungeduld und Furcht die Entscheidung dieser Frage. Außerdem mußten die Umstände, unter denen es England gelang, auf diesem oder jenem Weg, die Dominien in den Krieg hineinzu ziehen, ihre faktische Teilnahme an Seiten Englands be stimmen. In dieser Beziehung war die Ablehnung Ir lands, in den Krieg einzutreten, und seine Neutralitäts erklärung zweifellos eine Niederlage Eng lands. „Interessant ist besonders, daß England sich dabei nicht einmal entschloß, gegen die Neutralität Irlands zu protestieren und einen diplomatischen Vertreter nach Dub lin entsandte. Diese stillschweigende Anerkennung der Unab hängigkeit Irlands, während Irland in der englischen Presse beharrlich als Dominion bezeichnet wird, ist sehr einfach zu erklären: Die englische Regierung will die Beziehungen zu der Regierung de Valera nicht zuspitzen; denn diese Re gierung ist für England das kleinere Uebel im Vergleich zu einer mächtigen antienglischen Regierung, die sich bilden könnte. „Die irischen Republikaner, die sich um die sogenannte INA vereinigt haben, sind der Auffassung, daß die Schwie rigkeiten Englands die günstigsten Bedingungen für die Be freiung Irlands schaffen, und fordern im Gegensatz zu de Valera den energischsten Kampf gegen England für den sofortigen Anschluß Nordirlands, Ulster an Irland! Eng land antwortet darauf mit Hinrichtungen und grausamen Verfolgungen der Iren, die terroristischer Akte gegen Eng land verdächtigt werden. „In Kanada, dem ältesten und einflußreichsten engli schen Dominion, bestehen solide Gruppen, die scharf gegen den Krieg gestimmt sind. Die französische Bevölke rung von Öuebeck hat noch während des Krieges 1914 bis 1918 gegen die Einführung der Militärpflicht Stellung genommen, d. h. dagegen, daß England mit den Händen der Kanadier Krieg führe. „Auch jetzt hat die Regierung der Provinz Quebeck eine feindselige Haltung gegenüber England im Gegensatz zu der kanadischen Föderalregierung eingenommen, die die Inter essen der Industriellen vertritt. „In Australien erklärte die reaktionäre Regierung Maus, an der der frühere australische Ministerpräsident aus den Kriegsjahren 1914 —1918, Huts, aktiven Anteil nimmt, den Krieg. „Bei Beginn des Krieges suchte die Regierung Austra liens allen Andersdenkenden durch Inkraftsetzung des Ge setzes über die nationale Sicherheit den Mund zu verschlie ßen. Aber trotz aller Verfolgungen haben die Arbeiter Australiens zahllos gegen die Teilnahme am Krieg prote stiert. „Die englische und die australische Regierung waren ge nötigt, angesichts dieser scharf ausgedrückten Ablehnung der Arbeiterklasse Australiens, für die Interessen der herrschen den Klassen der Metropole zu kämpfen, auf die breite Aus ulltzung australischer Soldaten an der Westfront in Europa zu verzichten. „In der Südafrika n i s ch e n Un ion, wo die Frage der Teilnahme am Kriege eine Regierungskrise, den Rück tritt des Ministerpräsidenten Hertzog und einer Reihe ande rer Minister hervorgerufen hat, war die Regierung unter dem Druck breiter Bevölkerungsschichten und vor allem der zweifellosen Mehrheit der Buren genötigt, nicht allein die Entsendung von Soldaten nach Europa, sondern selbst die Werbung von Freiwilligen für England in Südafrika zu verbieten. „Das Bestreben Englands, die Menschenreserven der Do minien auszunutzen, stößt also bereits bei den Völkern von Irland, Kanada, Australien und Südafrika auf Widerstand. „Die an der Westfront eingetroffenen, wenig zahlreichen Truppen aus den Dominien sind vorläufig nur gewisser maßen „Mustersendungen". „So sind trotz der bedeutenden Kommandostellen, die England in den Dominien einnimmt und trotz der Kriegs erklärung gegen Deutschland durch alle Dominien mit Aus nahme Irlands Irland ist eigentlich kein Dominion mehr die Zentrifugaltendenz im Britischen Reich durch den Krieg nicht geschwächt, sondern gestärkt worden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 