 Abrüstungsausschuß des Völkerbundes wieder eingesetzt. Genf, 30. September. Das Präsidium der Völker bundsversammlung hat am Mittwoch abend entsprechend dem Antrag der nordischen Staaten und Hollands be schlossen, den Ausschuß für Abrllstungsfragen, der seit fünf lahren nicht mehr getagt hat, wieder einzusetzen. Seine Aufgabe foll es fein, Vorschläge für die Wiederingang setzung der Abrüstungskonferenz zu machen. Man erwartet, daß die Arbeit sich auf der Grundlage bewegen werde, die in den Reden des englischen und des französischen Außen ministers enthalten ist. Das Präsidium hat ferner das Mgndat eines Studien ausschusses für eine europäische Union, der im Jahre 1930 eingesetzt wurde, aber seit vier lahren nicht mehr getagt hat, um ein weiteres Jahr verlängert.- Dem Verlangen Litwinows nach einer neuen Tagung dieses Ausschusses ist jedoch nicht entsprochen worden.