 Sowjetspanische Flüchtlinge eine Landplage. Kopenhagen, 1. Februar. Der Pariser Berichterstatter von Berlingske Tidende gibt eine Schilderung von den Er lebnissen, die die französische Bevölkerung mit den über die spanisch-französiiche Grenze flüchtenden Sowjetspaniern hat. Aus dem in voller Auslösung begriffenen katalanischen Heer schlichen sich Tausende in Frankreich ein und übten dort eine wahre Terror h e r r s ch a s t aus. Eine lange Reihe von räuberischen Ueber fällen auf einsam ge legene Höfe sei ihr verbrecherisches Werk. Die französische Bevölkerung dieses Bezirks habe sich, von einer durchaus verständlichen Panik ergriffen, mit Jagdflinten und Re volvern beewaffnet, um sich gegen die Räuber verteidigen zu können. In einer der letzten Nächte hätten wieder 10 solcher Banditen, Mitglieder der berüchtigten Terroristengruppe, auf deren Konto unzählige Morde in Spanien kämen, einen Hof nahe der Grenze überfallen und, als der Besitzer ihren Forderungen nach Essen nicht schnell genug nachzukommen schien, die Scheunen in Brand gesteckt. Auf einem anderen Hos sei die roh aus dem Schlaf ge rissene Besitzerin von dem Anführer der Bande mit den Worten bedroht worden, wenn sie sich nicht ein bißchen ' mit dem Essenmachen beeile, werde er sie wie einen Hund niederschießen; in Spanien habe er schon 32 von ihrer Art umgelegt. In einem Torf seien die Terroristen von Laden zu Laden gegangen und hätten überall die Kassen geplündert und die Warenvorräte geraubt, indem sie die In haber mit scharf geladenen Revolvern an jeder Verteidigung ihres Besitzes hinderten. Um die Bevölkerung gegen diese Verbrecher aus Sowjet spanien zu beschützen, sei das französische 15. Jnsanterie- Megiment und ein Husaren-Regiment au die Grenze abge gangen. Bei Boulou sei von den französischen Gendarmen ein so genannter „Leutnant" des katalanischen Heeres bei dem Versuch, unkontrolliert über die Grenze zu kommen, festge nommen worden. Die Untersuchung seines Gepäckes habe ergeben, daß der Wassersack, den er mit sich führte, nicht we niger als 1 Million Peseten enthielt, die er nach seinem eigenen Geständnis in Flgueras gestohlen hatte. So hätten auch die flüchtenden roten Bonzen die über aus wertvollen Sammlungen des Museums der spanistben Stadt Cobrenys an Juwelen, Gold und Silber, Gemälde von El Greco und anderen Meistern, über die Grenze ge bracht. Sie hätten sich überhaupt mehr dafür interessiert, ihren Raub in Sicherheit zu bringen, als den von ihnen prahlerisch angekündigten Widerstand gegen den Befrei ungsversuch der Truppen des Generals Franca zu organi sieren.