 Die Untersuchung des Grubenunglücks in Bochum. Berlin, 2. September. Die staatsbehördliche Untersuchung des Hergangs und der Ursachen der Grubenexplosion auf der Zeche „Vereinigte Präsident" geht im Benehmen mit der zuständigen Staatsanwaltschaft mit größter Beschleunigung weiter. Am Dienstag nachmittag hat im Auftrage des Reichs wirtschaftsministers der Oberberghauptmann die Leitung selbst übernommen. Er hat angeordnet, daß in Anbetracht des Umfanges des Unglücks die Untersuchung von den zu ständigen Mitgliedern des Oberbergamtes in Zusammen arbeit mit der Bergabteilung des Reichswirtschaftsministe riums geführt und so beschleunigt wird, daß das Ergebnis in acht Tagen vorliegt. Es wird dann das Urteil über die Herkunft der Schlagwetter, von denen aller Wahrscheinlich keit nach die Explosion ausgegangen ist, über die Ursache der Zündung sowie darüber vorliegen, ob jemanden und wen ein Verschulden trifft.