 Der französische Nachrichten- und Propaganda-Apparat. Paris, 19. Februar. Vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats erstattete Staatsminister Chautemps am Donnerstag einen umfassenden Bericht über den derzei tigen Aufbau und die Arbeit der verschiedenen Infor mationsdienste der französischen A ußen politik. Dabei behandelte er auch die Tätigkeit der Stellen, die für die „Verbreitung des französischen Einflusses im Auslande", kurz gesagt für die französische Propaganda, zuständig sind. Chautemps hat dem Ausschuß zugesagt, einige Wünsche, die im Laufe der Sitzung geäußert wurden, zu be rücksichtigen.