 Das Weißbuch über die Palästinapolitik. London, 10. Mai. Das britische Kabinett beschäftigte sich in seiner Mittwochsitzung mit dem endgültigen Text des britischen Weißbuches über die Palästinapolitik, dessen Veröffentlichung in politischen Kreisen Anfang näch ster Woche erwartet wird. Im einzelnen soll das Weißbuch einen Fünfjahres plan für die jüdische Einwanderung nach Pa lästina vorsehen. Im Zusammenhang mit dieser Frage be schäftigte sich das Kabinett auch mit den Möglichkeiten der Einwanderung nach Britisch-Guayana. Ferner befaßte sich das Kabinett mit der außenpolitischen Lage, wobei naturgemäß die jüngste Entwicklung der eng lisch-sowjetrussischen Besprechungen im Vordergrunde stand.