 Wieder eine Sowjetgröße verschollen. Moskau, 26. August. Zum Stellvertreter Neschows ntt Volkskommissariat für die Binnenschiffahrt wurde am Frei tag vom Bolschewistenrat Jgnatjew ernannt, dessen Hauptaufgabe die Bearbeitung der „politischen An gelegenheiten sein soll. Dieses Amt hatte bisher der Bolschewist Stepanow inne, der seinen Posten erst im März angetreten hatte. Ueber das Schicksal Stepanows wird in der amtlichen Verlautbarung nichts gesagt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 