 Van Zeeland bei Chamberlain. London, 7. Januar. Der ehemalige belgische Minister präsident van Zeeland hatte am Freitag eine vier stündige Unterredung mit Ministerpräsident Chamber lain. Anschließend wurde eine amtliche Mitteilung ver oUontliwt diu beiaat^ „Van Zeeland war von dem Wunsche beseelt, mit dem Ministerpräsidenten in persönliche Fühlung zu treten, um seine Ansichten über die allgemeine Lage und insbesondere über die Aussichten auf ein internationales Vorgehen auf Wirtschafts- und Finanzgebieten, kennenzulernen, bevor er seinen Bericht über die Mission schließt, mit der er von der französischen und der britischen Regierung beauftragt worden ist. „Im Laufe der Besprechung faßte van Zeeland das Er gebnis seiner Untersuchungen, die er im vergangenen Jahre angestellt hat, zusammen. Man kam überein, daß er jetzt seinen Bericht abschließen solle, und er gab der Erwartung Ausdruck, daß der Bericht zur Uebermittlung an die franzö sische und britische Regierung im Laufe der nächsten 14 Tage fertig sein wird. Van Zeeland stimmte, soweit es ihn be traf, dem zu, daß der Bericht veröffentlicht werden könne, so bald die französische und britische Regierung eme Gelegen heit gehabt hätten, ihn zu erwägen."