 Der Führer erhält die Nachricht in München. München, 30. Mai. Der Führer, der sich Zur Eröff nung der landwirtschaftlichen Ausstellung in München be fand, erhielt die Meldung von dem verbrecherischen Anschlag der roten Flugzeuge auf das Panzerschiff Deutschlands wäh rend der Einweihungsfeierlichkeit in der Ausstellungshalle. Im Anschluß an die Eröffnungsfeierlichkeiten hatte der Führer eine Besprechung mit dem in München eingetroffe nen Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath. Um 14.35 Uhr traf der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Raeder, mit Sonderflugzeug in München ein und begab sich unmittelbar nach der Landung auf den Flugplatz Oberwiesenfeld zum Führer, mit dem er eine eingehende Besprechung hatte.