 Die starrköpfige Unnachgiebigkeit Polens. Prag, 2. September, Das Ceske Slovo schreibt: „Die jetzige Krise wird einmal als polnische Krise bezeichnet wer den, denn der Mittelpunkt der internationalen Verhand lungen ist Polen, genauer gesagt, seine starrköpfige Un nachgiebigkeit in einem Problem, das sich schon seit vielen Jähren als ungelöst und auf die Dauer unhaltbar, zeigte. „Das von England aufgeputschte Polen zeigte nicht den geringsten Verständniswillen. Noch während der diploma tischen Verhandlungen gab es den Befehl zur Mobilisierung aller seiner Streitkräfte." Narodni Politika gibt eine Schilderung des Echos, das die denkwürdige Fllhrerrede in Prag gefunden hat. Die große Führerrede habe nicht nur bei der deutschen Bevölke rung des Protektorats, sondern auch in der gesamten tsche chischen Öffentlichkeit den tiefsten Eindruck hinterlassen. Der Neue Tag beschäftigt sich ebenfalls mit der Führer rede und schreibt: „Im feldgrauen Rock, als erster Sol dat seines Volkes hat Adolf Hitler den Reichstagsabgeord neten und damit dem ganzen deutschen Volk iseine Ent schlüsse bekanntgegeben und sie begründet. Dieses friedfer tige Volk, dem das Schicksal wieder einmal die Waffe in die Hand drückt, um sein Lebensrecht' zu erkämpfen, hat die Worte des Frontsoldaten an seiner Spitze gehört, Worte, die das wiedergeben, was jedem einzelnen aus dem Herzen ge strömt wäre, hätte er die Gabe, es in Worte zu kleiden. „Der harte Wille aller Männer dieses 80 Millionen- Volkes sagt: „Wer da auch immer schießen mag, es wird zu rückgeschossen!" Die eiserne Entschlußkraft kennt keine übermütigen Begeisterungsausbrüche. Der feldgraue Rock des Mannes an der Spitze ist Symbol für unseren Willen, der auch der seine ist und dieser Wille wird geschehen."