 „Times" über die allgemeine wirtschaftliche Befriedung. London, 24» April. In einem Leitaufsatz beschäftigt sich die Times mit den vorbereitenden Untersuchungen über eine Herabsetzung der internationalen Handelsschranken. Das Blatt weist darauf hin, daß von der Einberufung einer neuen Weltkonferenz keine Rede sein könne. Man sei sich allgemein darüber einig, daß eine solche Konferenz nicht stattfinden solle, bevor eine gründliche und umfassende Un tersuchung gezeigt habe, daß sie gewisse Erfolge haben werde. Und auch dann nur, nachdem angemessene Vorbereitungen getroffen worden seien. Jedes Land würde eine Belebung seines Außenhandels begrüßen; aber andererseits könne kein Staat weitgehende Schritte tun, ohne gewisse Zugeständnisse haben und ohne überzeugt 'Zu sein, daß durch eine Stärkung des Außenhandels nicht der eigene Binnenmarkt, die eigene In dustrie und die eigene Arbeitspolitik gestört würden. Eine wirtschaftliche Befriedung müsse nicht nur wegen ihrer Wir kung auf die Wiederbelebung des Handels angestrebt wer den, sondern deshalb, weil sie eine unerläßliche Bedingung für den politischen Frieden sei. ' Es habe niemals eine Zeit gegeben, in der eine gemein same Bemühung für die Wiederbelebung des Welthandels auf eine solche allgemeine Unterstützung habe rechnen kön nen, wie den gegenwärtigen Augenblick. Das Blatt muß jedoch zugeben, daß sich sofort Schwierigkeiten ergäben, wenn irgend welche greifbaren Vorschläge gemacht würden. In Frankreich z. B. bestehe großer Widerstand gegen eine Herabsetzung der Zollschranken. Andere Regierungen sähen sich ähnlichen Problemen gegenüber. Ein Land warte auf das andere, das die Führung ergreifen solle. Das Blatt weist schließlich auf die gegenwärtigen Be mühungen hin, ein englisch-amerikanisches Handelsabkom men zu schließen, und fordert in diesem Zusammenhang eine Vereinbarung der beiden Staaten, für den Wirtschafts frieden zusammenzuarbeiten.