 Die Russen rücken unaufhaltsam vor. Kopenhagen, 29. Dezember. Nach einer Meldung an Politiken rücken die russischen Truppen unaufhaltsam vor. Norwegen habe heute praktisch eine 399 Kilometer lange Grenze mit Rußland bekommen. Das sei das bisherige Re sultat des russischen Feldzuges in Nordfinnland. Die russi schen Truppen ständen nur 15 Kilometer nördlich von Gren sefors, der südlichsten Grenzstation in Südwaranger. Die Finnen hätten die Schlacht bei Kaskamo verloren. Die russischen Streitkräfte seien ausgezeichnet ausgerüstet und 'beständen aus harten und trainierten Menschen. Die Fin nen hätten sich in ihrer Stellung bei Kakämo als außer ordentlich stark angesehen. Nunmehr seien aber die bisher stärksten Stellungen in Norbfinnland in einem Fünftel der Zeit aufgegeben worden, wie man sie halten zu können glaubte.