 „Die Slowaken dürfen weder Marx noch Lenin folgen." Prag, 25. Oktober. Der Vorsitzende der slowakischen Re gierung. Dr. Tiso, hielt im slowakischen Badeort Feistritz (Banska Bystriea) eine Rede über die Ereignisse in der letzten Zeit. Er schilderte zunächst den Kamps der slowakischen Volks- Partei um die Autonomie. Ueber die zukünftige Poli tik in der Slowakei erklärte er, daß niemand überrascht sein werde, wenn er betone, daß die p o l i t i s ch e n P a r t e i e n ibre Rolle ausgespielt hätten. Die Idee der Nation habe gesiegt und das Volk werde daher in Zukunft keine Parteifarben und keine Abzeichen mehr brauchen. Andererseits habe die slowakische Regierung nicht die Absicht, ausländische Beispiele blind nachzuahmen. Sie wisse nur, daß das Volk einrg sein müsse und sich nicht in Parteien und Gruppen spalten dürfe. Ferner dürfe das slowakische Volk keinen Nachbarstaat provozieren und müsse sich jeder Großmannssucht enthalten, weil es sonst nicht ge deihen könne. Der Ministerpräsident trat dann der Behauptung ent gegen. daß die slowakische Regierung „ohne die Arbeiter" ge bildet worden sei. Er stellte demgegenüber fest, daß in der Regierung allerdings keine marxistischen Vertreter anwesend seien, was aber ganz und gar nicht heiße, daß du Arbeiter nicht die gewissenhafteste Vertretung hättsn. Das slowakische Volk dürfe weder Marx noch Lenin folgen, son dern müsse einig und vom Christengeist erfüllt seinen Weg gehen.