 Ein neuer Appell an die polnische Bevölkerung Zur Ruhe. Warschau, 14. Juli. Der durch das Hamstern von Silbergeld hervorgerufene Hartgeldmangel in Polen ver anlaßt das Regierungsblatt Expreß Poranuy am Freitag erneut, die Öffentlichkeit zur Selbstdisziplin aufzurufen. Die gesamte Nation müsse Selbstdisziplin bewahren, damit der Staat nicht feine Zuflucht zu Strafen, Verboten und Verfügungen zu nehmen brauche. Der Hartgeldmangel entwickelt sich in Polen im übrigen zu einer immer stärkeren Plage, die jeden normalen Ge schäftsverkehr unmöglich macht. Vor der Polnischen Staats bank stehen Personen, die Papiergeldscheine einwechseln wollen, stundenlang Schlange. Ihre Geldscheine werden aber keineswegs in Silbergeld umgewechselt, sondern in Nickel- und Kupfermünzen. Nicht selten kommt es dabei vor, daß ein Einlieferer eines 600-Zloty-Scheines einen plombierten Sack 1- oder 2-Groszi-Stücke erhält. Während man sich so auf der einen Seite bemüht, die aufgebrachten Gemüter wieder zu beruhigen, hat der Vor sitzende des dem Landwirtschaftsminister angeschlossenen Verpflegungskomitees in einer Erklärung an die Polnische Telegraphen-Agentur die im Zeichen der Kriegspsychose von zahlreichen polnischen Organisationen empfohlene Auf speicherung von Lebensmittelvorräten in Privathaushalten gutgeheißen. In dieser Erklärung, die natürlich erneut Unruhe und Angst in die Bevölkerung tragen muß, setzt sich dieser Be amte dafür ein, daß im Interesse des Verbrauchers die Sicherstellung einer für 14 Tage ausreichenden eisernen Ration in jedem Haushalt angebracht sei.