 Furchtbare Brandkatastrophe in einer polnischen Stadt. Warschau, 8. Mai. Nachdem erst vor zwei Tagen ein riesiges Schadenfeuer Hunderte von Häusern in der gali zischen Stadt Zamosc vernichtet hat, ist am Donnerstag das Städtchen Dawrdgrodek, das 11 000 Einwohner zählt, von einer gewaltigen Brandkatastrophe heimgesucht worden. Das Feuer entstand durch spielende Kinder, die mit einem Brennglas einen Strohhaufen in Brand gesteckt hatten. Der starke Wind ließ das Feuer auf die umliegenden Holzhäuser und Stallungen überspringen. Im Laufe weniger Stunden wurden die Gebäude von mehr als 250 Wirtschaften und eine berühmte Holzkirche ein Raub der Flammen. Rund 1000 Wirtschafts- und Wohngebäude sind dem Feuer zum Opfer gefallen, darunter auch die Kasernen des Grenzschutzkorps. Nach den bisherigen Meldungen sind eine Frau und zwei Kinder in den Flammen umgekommen. Eine Reihe von Per sonen wird vermißt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 