 Hetzagentur in Warschau verboten. Warschau, 28. April. Durch Gerichtsbeschluß ist die Tätigkeit der Warschauer Presseagentur „Preß" verboten worden. Das Verbot erfolgte wegen der für die Staats interessen schädlichen Arbeit der Agentur, die in innenpoli tischen, vor allem aber auch in außenpolitischen Fragen sich durch die Verbreitung tendenziöser Falschnachrichten einen traurigen Ruf erworben hat. Die Agentur „Preß" pflegte insbesondere auch über das Deutsche Reich und über die Danziger Verhältnisse alar mierende Falschnachrichten und Schauermärchen zu ver breiten.