 Vor einer japanischen Offensive auf Hankau? Hankau, 16. Juli. Im Raum von Hukau und am Poyangfee kam es am Freitag erneut zu erbitterten Kämp fen. Die Japaner hatten größere Marinestreitkräfte gegen den Eingang des Poyanzsee angesetzt. Die Angriffe der Kanonen- und Schnellboote wurden unterstützt durch die Luftwaffe. Am Südufer des Aangtse werden die japanischen Stel lungen stark aWgebaut. Chinesische Militärkreise vermuten hier den Ausgangspunkt einer neuen Offensive in Richtung Nantschang—Tschangscha oder von Kiukiang westwärts nach Sienning mit dem Ziel, Hankau von der Eisenbahnverbin dung nach Kanton abzuschneiden und den Schiffsverkehr auf dem Jangtse zu unterbinden. Die japanischen Trup pen würden dabei stark gebirgiges Gelände zu überwinden haben, in dem die Chinesen zahlreiche Befestigungen ange legt haben. Die chinesische Heeresleitung scheint sich in die sem Gebiet zu dem über das Schicksal Hankäus entscheidenden Schlag vorzubereiten. Am Sonnabend unternahmen japanische Bomber, die von Jagdflugzeugen begleitet waren, wieder einen Angriff auf Hankau. Ein chinesisches Brennstofflager wurde ge troffen und explodierte. Es kam dann Zu heftigen Luft kämpfen mit chinesischen Jagdfliegern, bei denen Maschinen beider Parteien abgeschossen worden sein sollen.