 Ein britisches Vorpostenboot versenkt. Berlin, 11. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront verlief der Tag ruhig. Die deutsche Luftwaffe setzte trotz Schlechtwetters ihre Aufklärungstätigkeit gegen Großbritannien fort. Ein britisches Vorpostenboot wurde versenkt. Alle Flugzeuge kehrten unversehrt zurück. Wie durch Sondermeldung bereits bekanntgegeben, hat ein von Fernfahrt zurückgekehrtes deutsches U-Boot die Versenkung von 38 000 Brutto-Register-Tonnen, zum Teil wiederum aus Geleitzügen, als Gesamtergebnis seiner Tätigkeit gemeldet. aber auch die englischen Unterdrückungsmethoden verschärft worden. Allein im Jahre 1920 hätten englische Truppen und Polizei 48 474 mal das Hausrecht verletzt, ferner 7287 Iren verhaftet und 705 verschleppt. 36 Gefangene sowie 69 irische Soldaten seien getötet worden, 185 ausgepeitscht oder ge martert, 77 öffentliche und 323 Privatgebäude feien zer stört, 552 beschädigt worden. Man verstehe nicht, wie die Engländer dazu kämen, sich zu Aposteln der „Freiheit der kleinen Völker" aufzuwerfen, solange das kleine irische Volk kämpfe und in seiner Ver zweiflung zu den Waffen greife, um sich gerade vom engli schen Joch zu befreien. Niemals habe ein katholisches Volk im modernen Zeitalter derartige Verfolgungen erlitten wie das irische.