 Von Ribbentrop zur Unterredung mit Chamberlain. München, 15. September. Der Reichsminister des Aus wärtigen hat am Mittwoch den dekannten Journalisten Ward Price empfangen und sich über den bevorstehenden Besuch des britischen Premierministers wie folgt geäußert: „Als Reichsminister des Auswärtigen kann ich Ihnen versichern, daß der Entschluß Neville Chamberlains, den Führer zu besuchen, mich mit aufrichtiger Befrie digung erfüllt hat. Ich bin davon überzeugt, daß eine persönliche Aussprache zwischen beiden Regierungschefs so wohl zur Herbeiführung einer Lösung der Sudetenfrage als auch für die Gestaltung der Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern bedeutsam sein kann. „Es ist von jeher mein Wunsch gewesen, daß der Führer und der Chef der britischen Regierung zusammentreffen sollten, und ich freue mich, daß dieser Wunsch nunmehr durch Mr. Neville Chamberlain, dessen reale Einstellung zu den Problemen ick während meiner Anwesenheit als deutscher Botschafter in London schätzen lernte und von dessen Per sönlichem guten Willen ich fest überzeugt bin, verwirklicht wird."