 25 Jahre „Popolo d'Jtalia". Mailand, 15. November. Der Mailänder Popolo tüJtalia, das von Mussolini gegründete faschistische Kampfblatt, voll endet am 15. November das 25. Ia h r s eines Be - stehens. Das Blatt widmet diesem Jubliäum feinen Leit artikel, in dem es die Grundsätze des faschistischen Kampfes, die es in diesem ersten Vierteljahrhundert verfocht, noch ein mal skizziert, eine Rückschau über den zurückgelegten Weg hält und seinen Willen, als Kampfblatt für die Ziele des Faschismus im bisherigen Sinne weiter zu wirken, be kräftigt. Der erste Redaktionssitz des Popolo d ' Italia, der sogenannte „Co v o" in Mailand, wo Mussolini das Blatt gründete, ist bekanntlich in iseiner historischen Form wieder hergestellt und zum Nationaldenkmal erklärt worden. Er wird nun an der Oeffentlichkeit zum Besuch freigegeben. Sämtliche norditalieischen Zeitungen bringen anläßlich des Jubiläums des Popolo d ' Italia sehr herzlich ge haltene Glückwunschartikel, in denen die Bedeutung des Blattes für die faschistische Revolution hervorgehoben wird.