 Prof. Dr. Lehnich über den deutschen Erfolg in Venedig. Stuttgart, 3. September. Der Präsident der Reichsfilm kammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich, machte nach seiner Rückkehr aus Venedig in einer Unter redung aufschlußreiche Mitteilungen über die Ausstellung und den beispiellosen Erfolg, den der deutsche Film vor dem internationalen Forum errungen hat. „Die jetzt klar vor aller Welt dokumentierte Ueberlegenheit des deutschen Films", so sagte er, „beruht auf der Zielklarheit der Füh rung und auf der Einheit des politischen und kulturellen Schaffens. Unsere auf dem Wettbewerb vertretenen Filme offenbarten den neuen Geist des nationalsozialistischen Deutschlands. Der Filmstil des neuen Deutschlands er zwingt sich die Anerkennung der Welt. Wir müssen diesem Umstand besondere Bedeutung beimessen, da die ans Deutschland emigrierten Juden, die bis zum Januar 1933 das Objektiv der Filmkamera ungestraft vergewaltigen konnten, der Welt weißznmachen versuchen, in Deutschland werde das kulturelle Schaffen geknebelt. Bereits während der olympischen Spiele konnten sich die ausländischen Gäste von der Dummheit der Emigranten meinung überzeugen. Der Richterspruch über die Qualität der besten Filme der Welt zeigt den Aufschwung Film- Deutschlands". Präsident Dr. Lehnich betonte, daß wir nun nicht auf unseren Lorbeeren ausruhen würden. Wir kennten ganz genau die Fehler, die dem deutschen Film noch anhafteten. Wir seien bestrebt, diese Fehler mit eiserner Konsequenz auszumerzen. Die Welt könne an dem triumphalen Film erfolg Deutschlands in Venedig nicht vorübergehen.