 Acht Tote bei einem Flugzeugabsturz bei St. Louis. New Jork, K.August. In der Nähe des Flughafens von St. Louis stürzte wenige Minuten nach dem Start ein zwei motoriges Großpassagierflugzeug der Linie St. Louis —Chi- cago aus unbekannter Ursache in 300 Meter Höhe ab und ging in Flammen auf. Die acht Insassen wurden getötet. Die Leichen sind bis zur Unkenntlichkeit verstümmelt. Die Mehrzahl der Fahrgäste waren Geschäftsleute aus Chicago. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 