 Kamn sich die Sowjetunion zum nationalen Staat entwickeln? Berlin, 2. Februar. Vor einer überaus zahlreichen Zu hörerschaft, die das lebendige Interesse der Deutschen an den Fragen der Entwicklung'im bolschewistischen Rußland be kundete, sprach am Donnerstag in der Hochschule für Politik der Leiter des Seminars für Sowjetrußland, Dr. Greife, über das zur Zeit im demokratischen Ausland viel erörterte Problem: „Ist eine Entwicklung der Sowjetunion Zum nationalen Staat möglich?" Anhand eines außergewöhnlich eingehenden Studiums der Sowjetguellen selbst und anhand zahlreicher Zitate aus Sowjetpresse sowie von Aussprüchen leitender Sowjet funktionäre wurde nachgewiesen, wie im bolschewisten freundlichen Ausland der Eindruck aufkommen konnte, als sei eine „Evolution zum nationalen Staat" bereits im Zuge. „Zu gleicher Zeit aber, da Moskau den Wortlaut der neuen Eidesformel für die Rote Armee bekanntgibt, in der sogar die Worte „Heimat" und „Vaterland" wieder auftreten, verkündet die „Prawda", das parteiamtliche bolschewistische Blatt, es dürfe nicht der geringste Zweifel darüber herrschen, daß die Sowjetunion weiter der Hort, die Heimstätte und das eigentliche Bollwerk der Weltrevolution sei, während das Moskauer Militärblatt von sich aus hinzufügt, daß auch die Aufgabe der Roten Armee, als des vornehmsten Werk- Zeugs der Weltrevolution, unverändert bleibe." Mit beißender Ironie wies der Vortragende darauf hin, wer die Erfinder der neuen Parole sind, die nach der Zer störung des Alten und in der Absicht, einen starken bolsche wistischen Militarismus eben zur Durchführung dieser Weltrevolution auf die Beine zu stellen, gezwungen sind, nach neuen Schlagworten zu suchen und sie in die Masse werfen. Diese Namen lauten: Eisenstein, Pergament und Rappaport, Wolf, Feuchtwanger und Dunajewski. „Wie der Genosse Finkelstein selbst die alte panslawistrsche Idee benutzt und mit ihr besonders in Südosteuropa hausieren geht, um auf urteilslose ausländische Gemüter zu wirken, so bearbeiten inzwischen seine Rassegenossen auf innerem Gebiet die russischen Menschen in der Richtung einer angeblichen „nationalen Evolution". Unterdessen wird aber jeder Funke nationalen Eigenlebens im Keime erstickt, und jeder Versuch, das Volkstum zu wahren und zu entwickeln, wird als ein Staatsverbrechen betrachtet. „Weil der Bolschewismus bl-utsmäßig an das Judentum gebunden ist und im Judentum der Erreger und der Träger des Bolschewismus endgültig entdeckt wurde, kann auch von einer nationalen Evolution nicht die Rede sein. Was in Sowjetrußland vor sich geht, sind taktische Kursänderungen. Jede Entwicklung zum Positiven wird verfolgt, und während im Innern das Nationalgebundene verfehmt ist, geht der Bolschewismus ins Ausland, um in den ihm freundlich ge sinnten demokratischen Staaten mit seiner „nationalen Evolution" Geschäfte zu machen. Für alle Politiker aber gilt es, besonders diese Zusammenhänge zu erkennen und ihnen rechtzeitig vorzubeugen."