 Das Echo der Ribbentrop-Rede. Italien» Rom, 25. Oktober. Die große Rede des Reichsaußen- Ministers in Danzig, die den unwiderleglichen Beweis für den absoluten Kriegswillen Englands gegen Teutschland gebracht hat, findet in Italien vollste Zustim mung. Man mißt Ribbentrops Ausführungen allgemein außergewöhnliche Bedeutung bei. Die B' e weis führung dafür, daß England seit Jah ren insgeheim und planmäßig den Krieg gegen Deutschland vorbereitet hat und sich schließlich mit seiner Garantie an Polen nur noch den Vorwand zum Kriege gegen Deutsch land verschaffen wollte, sei, so wird betont, mit der er schöpfenden Darstellung der englischen Politik der letzten Jahre und der unmittelbaren Vorgeschichte des Krieges vollständig gelungen. Man denkt dabei in Rom besonders auch an die von Ribbentrop festgestellte Sabotierung des von Mussolini am 2. September unterbreiteten Planes durch Chamberlain. Mit dieser Beweisführung sei ein für alle Mal die Verantwor tung Englands an der weiteren Entwicklung der Ereignisse geklärt. Aus der Rede ergibt sich ferner, wie man in hiesigen politischen Kreisen festgestellt, die unerschütterliche Ent schlossenheit des deutschen 80 Millionen-Volkes, den ihm auf gezwungenen Krieg bis zum siegreichen Ende zu führen. Das der Reichsaugenminister unter den Beispielen des für das britische Imperium zum System gewordenen Wort bruchs an erster Stelle den englischen Betrug an Italien aus dem Versailler Vertrag genannt hat, ruft in Italien leb haftesten Widerhall hervor. Das italienische Volk hat weder diesen Wortbruch noch die von England während des abessi nischen Feldzuges herausbeschworenen Sanktionen vergessen. Die römische Morgenpresse gibt in ausführlichen, zum Teil wörtlichen Auszügen die Rede Ribbentrops wieder, die in den Schlagzeilen als „Vernichtende Abrechnung mitderantideutschenPolitik Englands" und als „Bestätigung des deutschen Entschlusses, die englische Herausforderung anzunehmen" gekennzeichnet wird. Besonders unterstrichen werden die Ausführungen des Reichsaußenministers über die Kriegsvorberei tungen Englands und die durch Englands Schuld zum Scheitern gebrachte Friedensinitiative des Duce. Deutschland, so heben die Morgenblätter übereinstimmend hervor, werde jetzt den Krieg bis ans siegreiche Ende führen. In der norditalienischen Presse nimmt die Rede des Reichsautzenministers als das bedeutsamste Ereignis der letzten Tage die erste Stelle ein. Auch diese Blätter legen! besonderen Nachdruck auf die klare und eindeutige Fest stellung, daß das Reich den ihm von England aufgezwunge nen Kampf bis ans äußerste führen werde. Starken Ein druck hat ferner die Erwähnung des freundschaftlichen Ver hältnisses zwischen Berlin und Rom gemacht zu der- Rede finden sich in anbetracht der Kürze der Zeit noch nicht. „Die Kampfansage Englands von Deutschland auf genommen" erklärt der Popolo d'Jtalia in der Schlagzeilen- Ueberschrist. In Zwischentiteln erscheint die vom Reichs außenminister gestellte Frage „Wer hat den Krieg gewollt?" und wird die Friedensinitiative Mussolinis hervorgehoben.. Corriere della Sera unterstreicht die Freundschaft Italiens, die Bemühungen des Duce zur Vermeidung des Konflikts und die Anklage an England, dem deutschen Volk den Lebensraum zu verweigern.