 Kwantungarmee warnt Nanking vor den Bolschewisten. Hsinking, 29. Dezember. Der Sprecher der in Mandschu kuo stehenden japanischen Kwantungarmee nahm in einer Erklärung zur Lage in China Stellung. Die Kwantung armee, so heißt es darin, sei bereit, China im Kampf gegen die Kommunisten zu unterstützen, sofern die Regierung in Nanking diesen Kampf unter Einsatz aller Kräfte führen wolle. Die Vorfälle in Sianfu seien von Kommunisten auf Befehl der Sowjets herbeigeführt worden, die China in ein Chaos stürzen wollten,' um dann umso leichter dem Bolsche wismus zum Siege verhelfen zu können. Wenn allerdings die Zentralregierung in Nanking dein Druck bolschewistischer Hetzer nachgeben und sich gegen Ja pan wenden sollte, so werde sie die Kwantungarmee zur Verteidigung Mandschukuos und des Friedens im Fernen. Osten bereit finden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 