 Eine Erklärung Blums zur Franken-Abwertung. Paris, 26. September. Ministerpräsident Blum gab an: Sonnabend den Vertretern der Presse eine Erklärung ab. Er betonte, daß er die Presse an Stelle des FinanZministers empfange, der sich ein wenig erhole. Die Notwendigkeit der gleichzeitigen Veröffentlichung der gemeinsamen Erklärung in England, den Vereinigten Staaten und Frankreich habe es mit sich gebracht, daß die französische Presse von ihr erst spät Kenntnis erhalten habe. Ihre Bedetnng sei nicht von allen Blättern so hervorgehoben worden, wie sie es verdiene. Die gleichzeitige Veröffentlichung in London, Washington und Paris des gleichen Schriftstuckes sei ein beachtliches Er eignis. Zum ersten Mal in der Geschichte der drei Großmächte hätten diese der öffentlichen Weltmeinung durch ein öffent liches Schriftstück von ihrem Willen Kenntnis gegeben, sich gemeinsam für die Wiederherstellung normaler Wirtschafts beziehungen in der Welt einzusetzen, um zur wirtschaftlichen Befriedung zu gelangen, die die Voraussetzung für die poli tische Befriedung sei. Diesen Sinn hätten die Verfasser der Erklärung ihr selbst gegeben. Blum verwies in diesem Zu sammenhang auf die Erklärungen Morgenthaus an die amerikanische Presse, auf die ausländischen Pressestimmen und insbesondere auf den Eindruck, den die Veröffentlichung der gemeinsamen Erklärung in Genf gemacht habe. Er glaube, so wiederholte Blum, daß das ein beachtenswertes politisches Ereignis darstelle. Das Vorgehen der drei Groß mächte werde von diesen nicht als ausschließlich betrachtet, denn sie hofften, daß alle Völker sich ihm anschließen würden. Es treffe nicht zu, daß die Währungsangleichung Frank reich von England und Amerika aufgezwungen worden sei. Die ersten Besprechungen zwischen den drei Mächten lägen sehr weit zurück und die erste Fühlungnahme habe im Juni d. I. stattgefunden. Von Anfang bis Ende seien die Verhandlungen in freundschaftlichstem Geist geführt worden. Blum ging dann auf die Währungsreform als solche ein. Die Schwierigkeit der Ausgabe liege darin, zwei, wenn nicht gegensätzliche, so doch verschiedene Ziele in Einklang zu brim gen. Man dürfe die technische Auswirkung einer Wäh rungsangleichung, in erster Linie also die Kapitalrückkeyr nach Frankreich nicht hindern. Andererseits aber sei der Wunsch selbstverständlich, gewisse Erzeugnisse der Speku lation zu entziehen. Außerdem habe man die Preisfrage ' nicht aus den Augen verlieren können. Er Blum sei llberzeugt, daß durch die Währungsangleichung die Her stellungskosten verringert werden könnten, und daß durch die Kapitalflüssigkeit eine Senkung des Zinssatzes möglich sein werde. Er sehe keinen Grund dafür, daß die Währungs maßnahme der Regierung das Anziehen der Einzelpreise zur Folge haben müßte. Selbstverständlich wolle er nichts voraussagen, aber man müsse doch bedenken, daß die eng lische Währungsmaßnahme in einer Zeit des Tiefstandes der Weltmarktpreise durchgeführt worden sei, während die fran zösische Maßnahme in die Zeit hochliegender Weltmarktpreise falle. Trotz alles berechtigten Optimismus' in dieser Rich tung bezeichnete der Ministerpräsident gewisse vorbeugende Schutzmaßnahmen zugunsten des Verbrauchers als zweck mäßig. Zum Schluß wiederholte Leon Blum, daß es sich nicht um eine Verlegenheitsmaßnahme handele, sondern nm das Element einer Politik, die vor allem auf internationale Ver ständigung und Befriedung abziele.