 Ein lehrreiches Beispiel.! Berlin, 25. Februar. Einen anschaulichen Beweis für die schweren Schäden, die große Streikbewegungen für die gesamte Volkswirtschaft, aber auch für die Strei kenden selbst im Gefolge haben, hat der nunmehr abge schlossene Ausstand der Arbeiter der amerika nischen General Motors geliefert. Anfang Januar trat die Belegschaft dieser großen Auto mobilfabrik in den Streik. Es war die größte Lohnbewe gung, die in letzter Zeit in den Vereinigten Staaten statt gefunden hat. 125 900 Arbeiter waren an ihr beteiligt. Sechs Wochen kämpften sie um Lohnerhöhung und Arbeits zeitverminderung. Der Lohnausfall in dieser Kampfzeit be trug insgesamt rund 17 641000 Dollar. Der einzelne ge lernte Arbeiter hatte einen Ausfall von etwa 164 Dollar, jeder ungelernte Arbeiter einen solchen von rund 120 Dollar. Das Ergebnis dieser riesigen Lohnbewegung war demgegen über kläglich: Die Firma erklärte sich bereit, die Löhne in Zukunft um 5 Cents pro Stunde zu erhöhen, aber um auch nur den Lohnausfall aus der Streikzeit wieder aufzuholen, muß der Arbeiter 84 Wochen arbeiten. Ist das ein Erfolg für den Arbeiter? Sechs Wochen Unruhe, Sorge, Hunger und Kummer, Hetze, Krawall und schließlich ein Verdienstausfall, der trotz Lohnerhöhung erst in mehr als Jahren ausgeglichen sein wird! Dazu der Produktionsaussall, die Verluste der Nrma an Vermögen und Absatz, die schließlich von der ge samten Volkswirtschaft, also wiederum auch von den Arbei tern, getragen werden müssen. Und wer garantiert dem Arbeiter dafür, daß die setzige Lohnregelung bleibt und im Laufe der nächsten Jahre bei Aenderung der Konjunktur nicht durch Aussperrung wieder zu seinen Ungunsten abgeändert wird? Was könnte eine richtig geleitete Volkswirtschaft, wie sie Deutschland heute besitzt, mit den Summen, die in solchem Streik ver- - tan werden, anfangen! Deutschland setzt alle verfügbare Kraft und alle Mittel ein, um neue Arbeitsplätze zu schaffen, bezahlten Urlaub für die Arbeiter sicherzustellen, KdF.-Reisen zu finanzieren/Wohnungen und Heimstätten zu bauen und jedem schaffenden Volksgenossen Wege zum sozialen Auf stieg zu öffnen. Im nationalsozialistischen Deutschland gibt es glück licherweise keine Streiks mehr, aber auch keine Aussperrun gen. Partei und Staat sorgen für sozialen Ausgleich und soziale Gerechtigkeit. Wir haben in den Jahren deutscher Erniedrigung und marxistischer Parteiherrschaft selbst erlebt, was für den Arbeiter bei den Arbeitsstreitigkeiten herauskommt. In den Jahren 1919 bis 1931 gab es in Deutschland 33 809 Streiks und Aussperrungen. Nicht weniger als 287 Millionen Arbeitstage gingen dabei verloren, das be deutete Milliarden Reichsmark verlorene Lohnsummen und 6 Milliarden Reichsmark Produktionsverlust! Und das Ergebnis war kläglich: nur 11 v. H. aller Streiks waren angeblich „erfolgreich" für den Arbeitnehmer, und auch dann handelte es sich meist nur um einen Scheinerfolg, wie bei General Motors. So war es in Deutschland vor 1933, so ist es heute noch im Auslande. Wer aus dem Anschauungsunterricht, den das Leben selbst erteilt, zu lernen versteht, der zieht die Lehre aus den trüben Erfahrungen der Jahre, die in Deutschland von Streiks und Aussperrungen, von Arbeitskämpfen aller Art erfüllt waren; der zieht aber auch seine Lehre aus dem jetzt abgeschlossenen Ausstand bei General Motors, der der ame rikanische Volkswirtschaft und den Arbeitern so ungeheure Opfer auferlegte.