 Japanische Jugeudabordnuug besucht Deutschland. Tokio, 25. März. Eine größere Abordnung japa nischer lugendv e r b ä n d e reist am 27. Mai nach Deutschland ab, wie im Erziehungsministerium jetzt endgültig beschlossen wurde. Nach dem Eintreffen in Deutschland Anfang Juli ist ein dreimonatiger Aufenthalt im Reich vorgesehen. Japan erwartet zur gleichen Zeit eine Abordnung deutscher Jungen für Mitte August. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 