 Erneute Unruhen auf Jamaica. London, 3. Januar. Auf Jamaica ist es wieder ein mal zu Unruhen gekommen. Nach einer Meldung /aus Kingston ist die Lage in M.ontego Bay sehr gespannt. Dort brachen Unruhen aus, weil bei einer Arbeiterklundgebung in Montpelier in der Nähe von Montego Bay ein Arbeiter er schossen wurde. Die wütende Menge stürzte sich auf die Potizeibeamten, die sich nur mit Mühe in. die Stadt zurück ziehen konnten. Mittlerweile sind polizeiliche Verstärkungen eingetroffen. Man befürchtet jedoch, daß es zu neuen Zwischenfällen kom men wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 