 Paris möchte endlich englische Soldaten sehen. Paris, 8. November. Henri de Kerillis, der Direk tor der Epoque läßt keine Gelegenheit vorübergehen, sich wie ein Elefant im britifch-französischen Porzellanladen zu benehmen. Heute macht er sich in einem fettgedruckten und in einem besonderen Kasten aufgemachten Artikel zum Für sprecher der Pariser Bevölkerung. Diese Bevölkerung, so schreibt er, möchte auch einmal die englischen Solda ten sehen. Ueberall seien die prächtigen englischen Soldaten mit Begeisterung von der französischen Bevölkerung aufge nommen worden, aber Paris habe diese Soldaten n o ch nicht gesehen. Die Regierung würde gut daran tun, beim nächsten Schub diesem Wunsche Rechnung zu tragen. Es handelt sich hier um ein sehr zwei s chneidi g es Schwert; denn wir sind überzeugt, daß die Pariser Be völkerung ganz im Gegenteil dre ziemlich aufgeputzten eng lischen Offiziere in den Cafehäusern und Bars der Champs Elysees zur Genüge gesehen hat. Man darf sogar anneh men, daß zahlreiche französische Frauen und Mütter nichts dagegen hätten, wenn diese Offiziere einmal eine Zeit lang ihre eigenen Söhne und Männer an der Front ablösten. Eine andere Frage sind natürlich die englischen Truppenfor mationen selbst, die aber bisher noch niemand zu Gesicht be kommen hat. Hier wird die Neugier der Pariser Bevölke rung erklärlich und sehr verständlich.