 Aufsehenerregende Beschuldigungen gegen Blum. Paris, K. Oktober. Der Verband der französischen Steu erzahler hat beim Justizminister die Einleitung einer ge richtlichen Untersuchung gegen Finanzminister Vincent- Auriol und Ministerpräsident Blum beantragt. Der Ver band verlangt die Belangung dieser beiden Minister wegen schwerer Fehler und Mißbrauches der Macht nach Artikel 405 des französischen Strafgesetzbuches und erklärt sich bereit, falls keine öffentliche Anklage erhoben werde, als Privat kläger aufzutreten. Der französische Steuerzahler-Verband macht den beiden Ministern ihre früheren Beteuerungen der Aufrechterhal tung des Frankenwertes und ihre jetzige Abwertungs maßnahme zum Vorwurf; vor allem, daß der Finanzmini ster unter Mitwisserschaft des Ministerpräsidenten die fran zösischen Sparer erst zur Zeichnung einer Anleihe aufrief, die er als sichere Kapitalsanlage hinstellte, und dabei die Abwertung ausdrücklich ausschloß, während er sie einige Wochen später durchführte und sich der langen Geheimhal tung dieser Maßnahme noch rühmte. Auch habe der Finanz minister andere Bürger, die vor der Abwertung die Öffent lichkeit über den Wert der Währungsstabilitätsbeteuerungen Vincent-Auriols aufzuklären versuchten, durch Strafverfol gung bedroht. Der Verband der französischen Steuerzahler verlangt gerichtliche Untersuchung, weil das Gericht Privatpersonen, die sich in viel geringerem Maße und mit viel geringeren Mitteln ähnlicher Handlungen schuldig gemacht hätten, streng zur Verantwortung zu ziehen Pflege.