 Arbeitstagung der Kreisleiter und der Gauamtsleiter. Berlin, 20. März. Die Kreisleiter und die Gauamts l e i t e r, die zum ersten Male aus allen Gauen des Großdeutschen Reiches zu einer großen Arbeitstagung auf der Ordensburg Sont hofen zusammengekommen sind, wurden am Montag vom Burgkommandanten, Hauptamtsleiter Bauer, begrüßt. Nach einer Ansprache des Kreisleiters des Kreises Sont hofen, Dr. Kalhammer, eröffnete der Leiter des Haupt schulungsamtes, Stellvertretender Gauleiter Friedrich Schmidt, im Auftrage des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley die bedeutsame Tagung. Der Redner kam bei der Eröffnung zuerst auf Sinn und Zweck der Tagung zu sprechen, die den Teilnehmern eine große politische Gesamtschau vermitteln soll. Er zeigte die gewaltige geistige Auseinandersetzung auf, die zwischen Demokratie, dem poltischen Konfesfionalismus, dem Libe ralismus. und Marxismus einerseits und dem Nationalso zialismus anderseits im Gange ist. Die Einheit und das Zusammengehen der dem Nationalsozialismus feindselig ein gestellten Mächte sei besonders an den Ereignissen der letz ten Tage eindeutig zu erkennen. Nachdem der Redner noch auf den Wandel der Welt meinung über den Nationalsozialismus hingewiesen hatte, der von einer anfänglichen Unterschätzung zur Erkenntnis der Tatsachen führte, gab er ein eindrucksvolles Bilkp der ungeheuren Wirksamkeit und Durchschlagskraft der völkifchen Parole: „Ein Volk ein Reich ein Führer", sowohl in der Vergangenheit wie auch in der Zukunft. Im Zusammenhang mit der Behandlung der großen aktuellen Fragen unserer Zeit kam der Leiter des Haupt schulungsamtes dann auf die dringend notwendige gei stig e und willensmäßige Mobilmachung und innere Konzentration des deutschen Volkes zu sprechen, die zu verwirklichen ausschließliche Aufgabe der Partei sei. Die Partei müsse zujed e r Z ei t die ei n - zige und alleinige politische Befehls st eile des deutschen Volkes sein. Weiter sprach der Redner ausführlich über die Er ziehungs- und Führungsarbeit der Partei und ihr alleiniges Recht auf diese Arbeit sowie über die Prinzipien der natio nalsozialistischen Erziehung und Führerausbildung, die keine Ausbildung zum Vorgesetzten, sondern zum wirklichen Führer sein müsse. Zweck aller Erziehungsarbeit der Partei müsse es sein,, den deutschen Menschen mit dem not wendigen geistigen Rüstzeug zu versehen und ihn bereit zu machen zum schweren Lebenskampf des einzelnen und der gesamten Nation.