 Nie wieder polnische Juden nach Deutschland. 11. September. Die deutschen Truppen haben von Ostoberschlesien aus an allen Punkten die ehemalige deutsche Reichsgrenze erreicht und damit die alte historische Einheit Schlesiens wieder hergestellt. Ueberall setzen die Truppen dem fliehenden Feind nach und befinden sich bereits hinter Krakau. Je weiter sie nach Osten vorrücken, desto augenfälliger tritt das Judentum in der besonderen Ausprägung des polnischen Ostjuden in Erscheinung. Waren sie den deut schen Soldaten bereits in Ostoberschlesien nicht selten begeg net, so mehrten sich die polnischen Ostjuden nun von Dorf zu Dorf, von Stadt zu Stadt. Wir kennen dieses Voll von der Kriegs- und Nachkriegs- Zeit her zur Genüge, die Männer mit schmierigen, schwarzen Kaftanen und Bärten und den berühmt gewordenen „Rin gellöckchen" und die Frauen in verdreckten und verlausten Behausungen, vor denen jede deutsche Hausfrau das Grauen überkommen würde. Wir wissen auch noch Zu gut, wie die ses Pack in hellen Haufen während des Weltkrieges die deut schen Lande überflutete. Als „arme Flüchtlinge" verstanden sie erst Mitleid zu er regen und ein Unterkommen meistens in den größeren Städ ten zu finden. Die chaotische Zeit der Jahre nach dem Kriege, vor allem die Inflation, ermöglichte es ihnen, sich immer tiefer in das deutsche Leben einzunisten und schließlich durch dunkle Geschäfte zu Geld zu kommen, das ihnen nun auch zu politischem Einfluß verhalf. Schließlich gab es keinen Lebensbereich, den sie nicht zu beherrschen suchten und tatsächlich beherrschten. Mit denselben Methoden wie vor 25 Jahren versuchen nun dieselben polnischen Juden sich anzubiedern. Mit aus gebreiteten Armen kommen sie den deutschen Vorhuten ent gegen. Ich erlebte es selbst, daß ein Jude auf uns zukam und beteuerte,-daß er doch im Herzen ein „Deutscher" sei und 'Zusammen mit den Rassegenossen seines Dorfes den deutschen Einmarsch ersehnt habe. In gleicher Weise versuchen die Judenweiber, sich an die Wachen heranzumachen, um ihre beim Diebstahl er tappten Männer frei 'Zu bekommen. Tatsächlich hat nämlich eine große Anzahl der Juden die günstige Gelegenheit, die sich ihnen durch die Flucht eines Teiles der Bevölkerung bot, auszunutzen gesucht, um im Trüben ihren Fischzug zu machen. Daß die polnischen Juden sich bei den deutschen Trup pen auch durch gemeine Angebereien der polnischen Bevölkerung Liebkind machen wollen, ist für jeden Kenner dieses Volkes nichts Ueberraschendes. Wir haben aber gut daran getan, vor allem die Judenwohnungen nach Waffen und Munition zu untersuchen. Die Methoden des polnischen Juden sind die gleichen geblieben. Gewandelt aber hat sich das deutsche Volk. Wenn heute der Ostjude glaubt, die deutschen Truppen über sein wahres Wesen täuschen zu können, dann irrt er sich. Der Nationalsozialismus hat hier ganze Aufklärungs arbeit geleistet. Es wird nie wieder dazu kommen, daß sich dieses Judentum im besetzten Gebiet bereichern kann, noch weniger aber wird es geschehen, daß diese „armen Kriegs opfer" ein Zweites Mal eine Invasion in deutsches Land durchführen. Wir werden uns dieses Volk vom Leibe halten. Darüber hinaus kann die Lösung des Jüdenproblems in Polen wesentlich zur Herstellung eines geordneten Ver hältnisses zwischen dem deutschen und dem polnischen Volk beitragen. Denn einerseits waren es die Juden in Polen, die in der ganzen Welt gegen das Deutschtum hetzten und dies natürlich seit der Machtübernahme durch den National sozialismus in verstärktem Maße. Andererseits fachte die von Zeit zu Zeit aufflammende Wut des polnischen Volkes gegen die jüdischen Wucherer zugleich die feindselige Haltung der Polen gegen das Deuschtum an, weil die Juden infolge ihrer Kenntnis der „deitschen Sprache" - so paradox dies klingen mag bei dem primitiven polnischen Landvolk als „Deutsche" angesehen wurden. Die Entfernung des polnischen Judenvolkes aus dem europäischen Bereich würde weiter, auf lange Sicht gesehen, die Lösung der Judenfrage in Europa überhaupt näher bringen. «Denn es ist gerade dieses Judentum, das durch Geburtenreichtum das geburtenschwächere Westjudentum trotz aller zwischen beiden Gruppen bestehenden Unterschiede immer wieder zahlenmäßig stärkt.