 Ein bezeichnender Streikvorfall in Frankreich. Paris, 24. April. Daß es sich bei den fortwährenden Streiks in Frankreich um nichts anderes als unverantwort liche Hetze bolschewistischer Dunkelmänner handelt, zeigt wieder ein Vorfall in Lille. Seit dem 13. April hielt dort die Belegschaft einer Fabrik ihre Werksräume besetzt und streikte weiter, obwohl alle Streitfragen mit der Be triebsführung geregelt worden waren. Dieses unsinnige Verhalten veranlaßte nun den Präfekten des Departements Nord, die Fabrik am Sonnabend durch die Polizei gewalt sam räumen zu lassen.