 Die Arbeitstagung der NSG. „Kraft durch Freude". Hamburg, 12. Juni. Die Reichstagung der NS.-Gemein schaft „Kraft durch Freude" in Hamburg wurde am Sonn abend vormittag mit der großen Arbeitstagung fortgesetzt. An der Tagung nahmen außer Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und seinen engeren Mitarbeitern auch zahlreiche Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht teil, unter ihnen Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, der stellvertretende Gauleiter, Staatsrat Henningsen, und Gauobmann Habedank. Von den führenden Persönlich keiten des Auslandes, die zur Reichstagung nach Hamburg gekommen sind, waren ebenfalls viele vertreten. Der Leiter des Organisationsausschusses der Reichs tagung, Rentmeister, begrüßte die Erschienenen und führte, aus: „Es ist uns eine stolze Freude und Genugtuung, in die sem Jäher Vertreter fast aller europäischen Nationen als Gäste aus unserer Reichstagung begrüßen zu dürfen. Wir erblicken darin den Ausdruck dafür, daß sich das Werk, das auf dem Weltkongreß für Freizeit und Erholung in Ham burg im vorigen Jahre beschlossen worden ist, nicht auf Enthusiasmus der damaligen Festtage beschränkt hat, son dern daß es umgesetzt worden ist in praktische Weiterarbeit. „Wir stellen mit besonderer Freude fest, daß alle Nach barstaaten Deustchlands und darüber hinaus fast alle Staa ten Europas zum großen Teil durch amtliche Delegationen vertreten sind. Es freut uns, daß die Zahl der ausländi schen Gäste gegenüber dem Vorjahr bedeutend gestiegen ist, und daß heute aus nahezu allen europäischen Staaten Volkstumsgruppen im Rahmen unserer Reichstagung dazu beitragen, die Idee „Freizeit und Arbeit", „Kraft durch Freude" in Lied, Spiel und Tanz zu verwirklichen und das wahrzumachen, was im vorigen Jahr auf dem Weltkongreß in Hamburg durch Dr. Ley als Parole ausgegeben worden war: „Die Freude muß Mittler zwischen den Nationen wer den und dauernde Freundschaft und Frieden zwischen den europäischen Völkern schaffen." Anschließend nahmen die Führer der ausländischen De legationen das Wort zu kurzen Begrüßungsansprachen. Sie brachten ihren Dank für die Einladung zur Reichstagung sowie für die herzliche Aufnahme zum Ausdruck. Weiter wiesen sie auf die verheißungsvolle Entwicklung des Ge dankens der Freizeitgestaltung in allen Ländern der Welt hin und betonten das Verdienst des Schöpfers des deutschen Freizeitwerkes, Dr. Ley, an dieser erfreulichen Entwick lung. Für die ungarische Nation sprach Minister a. D. Dr. von Czillery. Er betonte, daß alle, die in Hamburg versammelt seien, am Weltfrieden arbeiteten und daß Deutschland dabei eine führende Rolle übernommen habe. Der Generaldirektor der Opera Nazionale Dopolavoro, Commendatore Puccettß Vizepräsident des vorjährigen Weltkongresses und Präsident des Exekutivkomitees ves Kongresses 1938, überbrachte die Grüße der Schaffenden Italiens. Als Vertreter der südamerikanischen Staaten hielt Pro fessor Galvez - Chile eine Ansprache, in der er sich be geistert über das neue Deutschland äußerte. Bei aller An erkennung der großen Leistungen anderer Völker, so be tonte er, müsse man doch feststellen, daß in den Bestrebungen Zur Hebung der breiten Masse des Volkes niemand erfolg reicher sei als Deutschland.