 Folgerungen der Schweiz aus Italiens Vorgehen. Bern, 13. Dezember. Die Erklärung Mussolinis über den Austritt Italiens aus dem Völkerbunde hat für die Schweiz eine ganz besondere Bedeutung, weil mit Ita lien nun schon die zweite Großmacht unter ihren Nachbarn Genf endgültig den Rücken gekehrt hat. Es wird, wie die Schweizerische Depeschen-Agentur be tont, in diesem Zusammenhang daran erinnert, daß in letzter Zeit die Bestrebungen vermehrt in den Vordergrund getreten sind, die darauf hinauslaufen, die volle Neu tralität der Schweiz Wiederherzustellen/ die 1920 anläßlich des Anschlusses der Schweiz an den Völkerbund durch die Londoner Erklärung zu einer differen tiellen Neutralität geworden war. Die Neue Zürcher Zeituug schreibt, die Erfahrungen mit dem Artikel 16 und die Genfer Verhandlungen über die Re form des Völkerbundspaktes hätten der Schweiz im Verlauf von zwei Jahren immer deutlicher die Ueberzeugung von der Priorität des Neutralitätsgrundsatzes aufgedrängt. Die Schweiz habe keinen Artikel in der Hand, um die in einer Erklärung des Bundesrates als wünschenswert bezeichnete Universalität des Völkerbundes zu fördern. Umsomehr sei sie gehalten, ihre besondere Lage für den Fall einer noch mehr als bisher beeinträchtigten Universali tät zu betonen. Das sei u. a. auch durch die Anbringung von Vorbehalten gegenüber der künftigen Anwendung des Artikels 16 geschehen und durch die Erklärung, daß die Schweiz nicht zu Sanktionen angehalten werden könne, die ihre Neutralität einer Gefahr aussetzen könnten. Wenn nun der bisher provisorische Rückzug Italiens aus dem Völkerbund zu einem definitiven Austritt umgewandelt worden sei, so betreffe das Aufhören der Mitgliedschaft und die Beinträchtigung der Universalität einen Nachbarstaat. Die Schweiz werde, wenn der Austritt Italiens nach der zweijährigen Frist endgültig geworden sei, an zwei Mit gliedstaaten und an zwei Nichtmitgliedstaaten grenzen. In dieser Lage sei es doppelt wichtig, daß kein Schatten eines Zweifels auf den Neutralitätswillen der Schweiz falle. Das Journal de Genöve glaubt es als eine Konzession an die Volksmassen bezeichnen zu sollen, wenn Mussolini bei der Ankündigung des Austrittes' scharfe Ausdrücke gegen über dem Völkerbund und einigen Großmächten gebraucht habe. Das Blatt fügt hinzu, daß man dem Völkerbund andere und ernstere Vorwürfe machen könne. Der schwerst wiegende sei der, daß Genf die Sowjetunion aufgenommen habe.