 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 31. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Freitag lautet: Front von Biscaya, Soria, Avila und Madrid: Nichts Neues. Fronten von Santander, Asturien und Leon: Leichtes Geschützfeuer. Front von Aragon: Der Vormarsch unserer Truppen wurde fortgesetzt. Im Abschnitt von Albarracin wurden die Dörfer Torriente und Sedano sowie andere wichtige Stellungen besetzt. Der Feind hatte große Verluste und ver lor 12 Gefangene, 1 Maschinengewehre, 120 Gewehre und viel Munition; ferner wurde eine Menge Vieh erbeutet. Eine Anzahl von Milizen ist in das nationale Lager über gegangen. Südarmee: An der Front von Granada versuchte der Feind anzugreifen; er wurde zurückgewiesen und mutzte fliehen. Er hatte zahlreiche Verluste und verlor ziemlich viel Kriegsmaterial.