 Die Unruhen auf dem Schlachtschiff „Warspite". London, 25. August. Wie gemeldet, kam es am 30. Juni zu Unruhen auf dem in Portsmouth im Dock liegenden Flaggschiff „W arspi t e". Diese Unruhen waren damals von der Admiralität als Folge eines „Mißverständnisses" bezeichnet worden. Wie jetzt bekanntgegeben wird, ist das Marineunter suchungsgericht, das sich mit dem Zwischenfall befaßt hat, zu dem Schluß gekommen, daß die Disziplin gewisser Be satzungsmitglieder „unbefriedigend" gewesen sei. Die Admiralität hat daraufhin drei Besatzungsmitglieder aus dem Dienst entlassen und zehn weitere Matrosen auf andere Schiffe versetzt. Ferner sind drei Offiziere der „Warspite" ihrer Stellung enthoben worden. Bei der Untersuchung wurde festgestellt, daß ein Teil der Besatzung durch einige Leute dazu aufgehetzt wurde, ge wisse Urlaubsforderungen in vorschriftswidriger Form vor zubringen.