 Eine englische Auszeichnung für Dr. Eckener. Potsdam, 12. Oktober. Als Auftakt der Hauptversamm lung der Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung fand am Dienstagabend im Neuen Palais zu Potsdam einm Empfang statt. Staatssekretär General der Flieger Milch begrüßte die Mitglieder der Lilienthal-Gesellschaft und die aus dem Jn- und Auslande erschienenen Gäste im Namen des Reichs ministers der Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring, und wünschte der Tagung einen erfolgreichen Verlauf. Anschließend teilte der Altpräsident der öritisll R.oval Boeiet>, mit, die englische wissenschaftliche Gesellschaft für Luftfahrt wolle an diesem Abend dem Vor kämpfer und Pionier der Luftfahrt Dr. Eckener die vor einiger Zeit verliehene Goldene Medaille der /eero nautieul überreichen. Der derzeitige Präsident der englischen Mr. Fedden, bat den britischen Botschafter, Sir Nevile Hender fon, Dr. Eckener die Goldene Medaille, die Zum ersten Male einem Ausländer verliehen wurde, zu überreichen.» Der britische Botschafter übergab hierauf mit aus zeichnenden Worten die Medaille Dr. Eckener, indem er be tonte, daß Dr. Eckener das Vermächtnis des Grafen Zeppelin nicht nur für sein eigenes Vaterland, fondern für die ganze Welt weitergeführt habe. Dr. Eckener dankte den englischen Vertretern für die hche Auszeichnung und erklärte, daß er die Ehrung im Namen seiner Mitarbeiter mit Dank annehme und weiter dafür arbeiten wolle, daß der Luftverkehr nicht nur mit Luftschiffen, sondern auch mit Flugzeugen dazu beitragen werde, die Völker einander näherzubringen und das gegen seitige Verständnis Zu fördern.