 Lord Nusfields Mitwirkung an der englischen Ausrüstung. London, 12. Mai. Der parlamentarische Korrespondent von Preß Association ist von Kriegsminister Jnskip aus drücklich ermächtigt worden, die Gerüchte zu dementieren, daß er an Lord Nuffield mit dem Ersuchen herangetreten sei, der Regierung aus ihren Luftrüstungsschwierigkeiten zu helfen. * Lord Nuffield erhalte schon seit einiger Zeit im Zusam menhang mit dem Luftrüstungsprogramm große Aufträge. Es sei völlig falsch, Zu glauben, daß die Beziehungen zwi schen Lord Nuffield und dem Luftfahrtminister noch ge spannt seien. Ihre Meinungsverschiedenheit über das System der „Schattenfabriken" sei längst vergessen. Lord Nuffield leiste seit längerer Zeit dem Lande wertvolle Dienste in der Aufrüstung. Eine Entscheidung Lord Nuf fields, weiter an der Rüstungsproduktion mitzuwirken, gleichgültig ob für die Luftwaffe oder andere Wehrmacht teile, dürfte daher nicht überraschen.