 Kampfansage der Iren in Amerika an England. New Jork, 2. März. Zur Förderung der irischen Ein heitsbewegung wurde von 350 Vertretern der verschiedenen irischen Verbände in Nordamerika eine neue Organisation gegründet, die sich „United Jrish Republicans" nennt. Michael Quill, New Jorker Stadtverordneter und Präsident der Transportarbeiter-Gewerkschaft, erklärte einem World-Telegramm zufolge, daß die Jrisch-Amerikaner einen „Krieg in England" begrüßen würden. Weiter teilen die irischen Verbände Amerikas mit, daß sie in jeder Be ziehung die irischen Aktivisten in England bei ihrer Bomben kampagne unterstützen und ihnen jeden moralischen und finanziellen Beistand leisten würden, bis die Republik Irland international anerkannt sei. Die bis herigen Bombenexplosionen seien nur ein Vor s pi el.