 Gemeinschaftsabend mit Spaniens Jugendführern. Hamburg, 3. September. Der erste Tag ihres Aufent haltes in Deutschland, den die 114 spanischen Jugendführer auf Einladung der Reichsjugendführung in Hamburg ver lebten, wurde mit einem Kameradschaftsabend am Donnerstag abgeschlossen, den die Gebietsführung Hamburg der Hitlerjugend den spanischen Gästen zu Ehren bei Sage biel veranstaltete. Gebietsführer Kohlmeyer hieß die Jugendführer in dem mit den Fahnen des Dritten Reiches und des nationalen Spaniens geschmückten Saal im Namen der HJ. herzlich willkommen und überbrachte die Grüße des Gauleiters und Reichsstatthalters Kaufmann. Als Andenken an ihren Hamburger Besuch überreichte er dem Führer der spanischen Jungen, Mariano Ramallo, ein Bild von dem Ehrenmal irr Ohlsdorf, wo die Gäste am Nachmittage einen Kranz nie dergelegt hatten. Mariano Ramallo dankte in herzlichen Worten für das Zeichen der Verbundenheit zwischen der spanischen und der deutschen Jugend. Unter der Leitung von Unterbannführer Stapel - berg brachte dann die Rundfunkspielschar IV der Reichs jugendführung einige Lreder zum Vortrag. Im Anschluß daran sangen die jungen spanischen Gäste spanische Kampf- und Marschlieder. Die Jungen beider Nationen sangen darauf gemeinsam deutsche und spanische Lieder. Diesem ersten Abend auf deutschem Boden, der in herz licher Fröhlichkeit und Kameradschaft ausklang, wohnten auch der spanische Generalkonsul in Hamburg und zahlreiche Mitglieder der spanischen Kolonie in Hamburg bei.