 Rom zur Heimschaffung der italienischen Freiwilligen. Rom, 8. Oktober. Die aus Salamanca gemeldeten Vor bereitungen des Generalissimus Franca für die sofortige Heimschaffung der seit mehr als 18 Monaten in Spa nien weilenden italienischen Freiwilligen wer den in italienischen politischen Kreisen als ein weiteres Anzeichen für eine bevorstehende Bereinigung der englisch italienischen Beziehungen bewertet. Man glaubt allgemein, daß die Stellungnahme des Generalissimus Franco die englisch-italienischen Besprechun gen in günstigem Sinne beeinflussen und ihren Enderfolg erleichtern könne. Trotzdem will man auf italieni scher Seite auch jetzt noch nicht aus der bisher beobachteten Zurückhaltung in bezug auf eine mehr oder weniger unmit telbar bevorstehende Einigung heraustreten.