 Der französische Diplomatenschub. Paris, 22. Oktober. Zu dem in der amtlichen Verlauü barung über den Ministerrat erwähnten Diplomatenschub erfährt man in gut unterrichteten Kreisen, daß der jetzige französische Botschafter in Barcelona, Labonne, zum Generalresidenten in Tunis ernannt worden sei; anstelle Labonnes gehe der augenblickliche Kabinettschef des franzö sischen Außenministeriums, Jules Henry, als Botschafter nach Barcelona. Zum Nachfolger des Botschafters in Mos kau, Coulondre, soll der bisherige französische Bot schafter in China, Naggiar, ernannt worden sein. An die Stelle des zum Botschafter in Ankara ernannten bis herigen Direktors für politische Angelegenheiten im Quai d'Orsay, Massigli, tritt der jetzige stellvertretende Direktor für politische Angelegenheiten, Chaveriat, dessen Posten wiederum der bisherige Direktor für euro päische Angelegenheiten, Rochat, übernehmen wird. Wie ferner verlautet, soll der frühere französische Ge sandte in Wien, Puaux, zum französischen Oberkommissar in Syrien ausersehen sein. Eine amtliche Bestätigung für diese Informationen liegt noch nicht vor.