 Wieder sowjetrussische U-Boote vor der finnischen Küste. Warschau, 22. Juli. Nach einer Meldung des Kurjer Czerwony aus Helsinki wird die Küste Finnlands in letzter Zeit häufig von geheimnisvollen U-Booten be sucht. Nach Beobachtungen von Fischern haben sich Mittwoch zwei U-Boote in der Nähe der Insel Björko etwa fünf Kilo meter vom Festland befunden. Da es sich weder um finnische noch um estnische U-Boote gehandelt hat, bestehe, so heißt es in der Meldung weiter, kein Zweifel darüber, daß die ge heimnisvollen U-Boote der f o w j e t r u s s i f ch e n F l o t t e angehören. Nach finnischen Feststellungen ist dies innerhalb kurzer Zeit bereits das vierte Mal, daß sich U-Boote unbe kannter Herkunft in den finnischen Hoheitsgewässern zeigen.