 Aenderung des Einkommensteuer-Gesetzes. Berlin, 5. Februar. Die Reichsregierung hat ein Gesetz zur Aenderung des Einkommensteuergesetzes verabschiedet, das mehrere wesentliche Aenderungen bringt. Zunächst er folgt eine Beschränkung des Kirchen st euerab zuges vom einkommensteuerpflichtigen Einkommen. Während bisher die Kirchensteuern unbeschränkt abgesetzt werden konnten, darf der Abzug nunmehr zwei v. H. des Gesamtbetrages der Einkünfte (nach Ausgleich mit Ver lusten) nicht mehr übersteigen. Diese Aenderung ist erfolgt, weil gewisse Kirchengemein den besonders erhöhte Kirchensteuern erhoben und den Er trag für ihre kirchlichen Wohlfahrtseinrichtungen verwende ten, so daß nach der alten Regelung gewissermaßen das Reich diesen Aufwand tragen mußte. Weiter ist hervorzuheben die Wiedereinführung des Verlu st Vortrags. Als ein Aeguivalent für die schon längere Zeit angekündigte Beseitigung der Bewer tungsfreiheit bei kurzlebigen Gütern des Anlagevermögens wird es buchführenden Land- und Forstwirten sowie "Ge werbetreibenden, die Bücher nach den Vorschriften, des Han delsgesetzes führen, gestattet, wiederum die in den beiden vorangegangenen Wirtschaftsjahren entstandenen Verluste abzusetzen, wie es bis 1934 der Fall war. Während aber alle übrigen Neuerungen bereits bei der Veranlagung für das Kalenderjahr 1937 anzuwenden sind, wird der Verlustvortrag erstmalig bei der Veranlagung für das Kalenderjahr 1938 ermöglicht. Für Wirtschaftsgüter des Anlagevermögens, deren Anschaffung die Herstellungs kosten von 200 RM nicht übersteigen, bleibt die Bewertungs freiheit ohne Rücksicht auf den Zeitpunkt der Bestellung be stehen. Von ganz besonderer grundsätzlicher Bedeutung ist der rassische Ausbau unseres Steuerrechts. Steuerver günstigungen die für Kinder bestehen, finden keine Anwen dung mehr auf Kinder, die Juden im Sinne der Nürnber ger Gesetze sind. Es wird also insbesondere für Kinder, die Juden sind, Kinderermäßigung nicht mehr gewährt. Dies gilt nicht nur für die Einkommensteuer, sondern analog auch für die Lohnsteuer. Ferner ist eine Erneuerung der Voraus zahlungen erfolgt. Die Aenderung der Voraus zahlungshöhe bei der Einkommensteuer ist von nun an nicht mehr abhängig von der Aenderung des Einkommens, son dern von der Aenderung der Einkommensteuer. Diese Re gelung hat sich als zweckmäßiger erwiesen, weil sich ja die Steuer auch ändern kann, ohne daß das Einkommen sich ändert, insbesondere durch Familienzuwachs. Endlich sei noch die sozialere Besteuerung der niedrigsten Löhne hervorgehoben, die durch eine Anpassung an die unterste Stufe der Einkommensteuer tabelle erreicht wird. Bisher betrug die unterste Lohnstufe der Lohnsteuertabelle 80,08 bis 91 NM Monatslohn, sie be trägt jetzt „mehr als 84,50 bis 91 RM", so daß nunmehr der monatliche Arbeitslohn bis 84,50 RM lohnsteuerfrei ist.