 Ter Präsident der Bank von Spanien zurückgetreten. Hendaye, 11. August. Die Pressestelle des nationalen Verteidigungskomitees in Burgos teilt mit, daß der bis herige Präsident der Bank von Spanien, Nico lau d'Olwer, Zurückgetreten sei, weil er die Verantwortung für die sinnlose Ueberbeanspruchung der Bank von Spanien durch die Marxisten nicht mehr länger auf sich nehmen wollte. In den letzten 11 Tagen sollen 15 Millionen Gold peseten im Mugzeug nach Frankreich geschickt worden sein, die angeblich Zu Clearing-Zwecken, in Wirklichkeit aber, wenigstens Zum großen Teil, als Bezahlung für Waffen lieferungen verwendet worden seien. Als Nachfolger des Bankpräsidenten wurde der Bankier Carabias bestimmt, der seit langem sehr enge Be ziehungen, auch finanzieller Art, zu dem Marxistenführer Prieto unterhält. Wie der Vertreter des DNB aus Burgos erfährt, ist der Bruder des Generals Mola, der in Barcelona als Offizier Dienst tat, von den Anarchisten erschossen worden. Auch der ehemalige republikanische Minister Miguel Maura, sowie der katholische Arbeiterführer Dimas Madariaga sollen sich in der Gewalt der Marxisten befinden.