 Cot gegen die italienischen Nationalhymnen. Paris, 3. Dezember. Le Jour kündigt an, daß der Musik zug der französischen Lustwaffe, der bei dem Fußballwett spiel Frankreich —Italien am nächsten Sonntag in Paris den musikalischen Teil der Veranstaltung bestreiten sollte, nicht erscheinen wird. Dem Blatt zufolge hat der Luftfahrt minister Cot die Erlaubnis nur unter der Bedingung erteilen wollen, daß der Musikzug nicht die Nationalhym nen der beiden Länder zu spielen brauche. Das Blatt macht darauf aufmerksam, daß der Musikzug der französischen Fliegertruppen im Sommer bei einer mar xistischen Kundgebung die Internationale und am 10. Oktober bei einem Fußballwettkampf zwischen Frank reich und der Schweiz die Marseillaise und die schweizerische Nationalhymne gespielt habe.