 Merkwürdige französische Regierungsgeschäfte. Paris, 21. Januar. Der Figaro greift eine Meldung auf, daß Frankreich für die Auffrischung der Getreidereser ven des Heeres 1,5 Millionen Doppelzentner in Jugosla wien gekauft hat, und erwähnt dabei die Erklärung des französischen Landwirtschaftsministers, daß eine entspre chende Menge französischen Getreides ausgeführt wird. „Wohin soll eigentlich dieses französische Getreide aus geführt werden? fragt das Blatt. Der Minister habe dies geflissentlich verschwiegen. Allem Anschein nach werde dieses französische Getreide nach Barcelona gehen. Ein Lieferungs vertrag über 20 000 Doppelzentner sei bereits abgeschlossen. Dieses Geschäft sei, so erkläre man, durch das in der Bank von Frankreich hinterlegte spanische Gold vollkommen gesichert.