 Ein Volkswagen für Generalfeldmarschall Göring. Berlin, 17. Juni. Nachdem Reichsleiter Dr. Ley kürz lich dem Führer einen Volkswagen übergeben hatte, er hielt nunmehr den zweiten Volkswagen Generalfeldmar schall Göring. Gemeinsam mit Professor Porsche und Dr. Laffe renz übergab Reichsleiter Dr. Ley am Gonnabendnachmit tiz in Karinhall den Wagen > — einen offenen Typ der Serienkonstruktion dem Generalseldmarschall. Nach einer eingehenden Besichtigung des Wagens und nach einer sich an schließenden Fahrt mit Dr. Ley durch die Schorfheide, bei der Generalfeldmarschall Göring den Wagen selbst steuerte, be glückwünschte der Generalseidmarschall Dr. Ley und Dr. Porsche zu diesen einzig dastehenden, in dem Volkswagen sich vereinigenden hervorragenden technischen Leistungen. Generalfeldmarschall Göring sprach Dr. Ley seinen Dank für dieses Geschenk aus und unterhielt sich anschlie ßend noch längere Zeit mit seinen Gästen.