 Die Vereinigten Staaten rüsten auf. Washington«, 22. Juli. Kriegsminister Woodring ordnete jetzt die Errichtung eines neuen Flugzeug stützpunkte und die Verstärkung dreier Befesti gungsanlagen in der Panamakanalzone an. Für diese Zwecke wurden 21,3 Millionen Dollar bewilligt. Weitere 41,5 Millionen Dollar verteilen sich auf 17 klei nere Projekte der amerikanischen Luftwaffe, die demnächst in Angriff, genommen werden sollen. Darunter befinden sich neue Flugfelder auf Hawai, Portorico und Alaska.