 Weitere französische Wahlergebnisse. Paris, 27. April. Von den Abgeordneten der bisherigen Kammer sind nach vorläufigen Ergebnissen des ersten Wahl sonntags 18 geschlagen worden, und zwar: 1 Unab hängiger, 2 Republikaner, 2 Linksrepublikaner, 4 unab hängige Radikale, 3 Radikalsozialisten, 1 gemäßigter Sozia list, 5 Sozialisten. Ferner stehen 346 dieser ehemaligen Abgeordneten zur Stichwahl, davon 4 Unabhängige, 38 Republikaner, 4 Volksdemokraten, 18 Linksrepublikaner, 41 unabhängige Radikale, 110 RadikalsoziUisten, 24 gemäßigte Sozialisten, 32 Sozialistische Vereinigung, 60 Sozialistische Partei, 15 Kommunisten und unabhängige Kommunisten. Von den 18 Regierungsmitgliedern, die der Kammer an gehört haben, hat der Gesundheitsminister Nicolle darauf verzichtet, sich zur Wahl zu stellen. Gewählt wurden Außen minister Flandin, Kriegsmarineminister Pietri, Handels mimster Bonnet, Landwirtschaftsminister Thellier, Post minister Mandel, Arbeitsminister Frossard, Handelsmarine minister de Chappedelaine, Pensionsminister Besse, Unter staatssekretär im Innenministerium Beauguitte. In die Stichwahl kommen lustizminister Delbos, Luft fahrtminister Doat, Unterrichtsminister Guernut, Kolonial minister Stern, der Unterstaatssekretär beim Ministerprä sidium Zay, ferner tue Unterstaatssekretäre im Arbeits ministerium Bibie und Maze und der Unterstaatssekretär im Unterrichtsministerium Julien.