 Ungewißheit über die Zukunft Deutsch-Südwestafrikas. London, 12. Juni. Aus Kapstadt wird gemeldet: Der von der Regierung der Südafrikanischen Union als Mandatsmacht eingesetzte Ausschuß, der die Aufgabe hatte, die Fragen zu untersuchen, die sich aus dem Beschluß der Gesetzgebenden Versammlung in Windhuk auf bung Südwestafrikas in die Union ergeben, ist einmütig zu dem Ergebnis gelangt, daß die gegenwärtige Regie rungsform im Mandatsgebiet von Südwestafrika ein Fehl schlag sei und beseitigt werden müsse. Die Mitglieder des -Ausschusses konnten jedoch keine Einmütigkeit darüber er zielen, ob es wünschenswert sei, Südwestafrika in die Union einzuverleiben oder nicht. Der Vorsitzende, van Zyl, sprach sich nachdrücklich für eine Einverleibung aus und meinte, daß es sich zum Segen Südwestafrikas auswirken werde, wenn das Gelnet unmittelbar von der Union verwaltet würde. Wie Reuter meldet, äußerte van Zyl sich eingeheno über die Bestrebungen des deutschen Teils der Bevölkerung, daß Südwestafrika in naher Zukunft an Deutschland zurück gegeben werden solle. Diese Tatsache und die offene Befür wortung derjenigen Kreise, die die Einverleibung des Ge bietes als fünfte Provinz der Union forderten, hätten eme derartige Ungewißheit über die Zukunft des Landes her vorgerufen, daß die wirtschaftliche Entwicklung und die Ver waltung ernstlich beeinträchtigt würden. Ein anderes Mitglied des Ausschusses, van den ver, steht hingegen auf dem Standpunkt, daß es nicht dringlich sei, das Gebiet als Provinz der Umon zu ver walten. Die Einverleibung würde die derzeitige Ungewiß heit hinsichtlich der Zukunft nicht beenden. Er ist ferner der Meinung, daß die Union durch eine Einverleibung nichts zu gewinnen habe. Außerdem sei die gesamte deutsche Be völkerung und eine kleine Minderheit der Unionisten gegen die WWH^leibung. Das dritte Mitglied des Ausschusses, Dr. Hollo-- way, schlägt einen mittleren Weg ein. Er spricht sich zu gunsten eines engeren Zusammenschlusses mit der Union aus, sieht sich aber gleichfalls nicht in der Lage, die Bitte der Gesetzgebenden Versammlung zu unterstützen und dre Umwandlung Südwestafrikas in eine fünfte Provinz der Union zu empfehlen.