 Landesgruppenleiter Ettel verläßt Italien. Rom, 1. Dezember. Nach fast dreijähriger Tätigkeit für das Deutschtum Italiens hat am Donnerstag der bisherige Landesgruppenleiter Italien der AO. der NSDAP., Et tel, die Stätte seines Wirkens verlassen. Zum Abschied hatten sich auf dem Flugplatz Botschafter" von Mackensen und Militärattache General vonßin telen mit den Mitgliedern der deutschen Botschaft sowie der Vorsitzende 'der Reichsdeutschen Vereinigung Italiens, Konsul Reisinger, eingefunden. Ihrem scheidenden Gruppenleiter entboten unter Füh rung des neuen Landesgruppenleiters Dr. Ehrich die politischen Leiter der Landesgruppe und der Ortsgruppe Rom dm Abschiedsgrütze. Von feiten der faschistischen Par tei war im Auftrage des Parteisekretärs, Minister Muti, der Leiter des Referats für Ausland, Konsul Leonini, erschienen.