 Australiens Stellung zu einem europäischen Kriege. Sydney, 24. Februar. Postminister Cameron. stellte am Donnerstag in Brisbane im Verlause einer Rede fest, Australien könne sich nicht noch einmal an einem europäi schen Krieg durch Entsendung eines Expeditionskorps betei ligen. Wehrminister Street erklärte in Port Moresby, der Hauptstadt des Papuagebietes, es würden dort Befestigun gen, ein Stützpunkt für ein Geschwader der Luftwaffe sowie eine Hafenschutzanlage gegen U-Boote eingerichtet werden. Tie Geschäftsverbindungen USA. —Südamerika. Washington, 24. Februar. Der Bundessenat hat eine bereits vom Unterhaus gutgeheißene Vorlage angenommen,, die die Funktionen der Bundesbank für Aus- und Einfuhr bis Ende Juni 1941 verlängert, jedoch mit dem Zusatz, daß der Gesamtbetrag aller Darlehen jederzeit auf 100 Millio nen Dollar beschränkt werden kann, um nach Möglichkeit zu verhindern, daß die Bank ein Werkzeug der Außenpolitik wird. Wie New Jork Herald Tribüne meldet, sei die Annahme der Vorlage mit dem Wunsch der Regierung verknüpft wor den, die „Handelskredite nach Südamerika, namentlich nach Brasilien, zu fördern".