 Kjosseiwanoff wieder in Sofia. Sofia, 11. Juli. Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoff traf am Dienstag mit seiner Beglei tung im Sonderzug von feinem offiziellen Staatsbesuch in Berlin, wieder in Sofia ein, nachdem er auf dem Rückwege einen zweitägigen Aufenthalt in der jugoslawischen Sommer residenz Veldes zu Gesprächen mit dem jugoslawischen Außenminister benutzt hatte. Zur Begrüßung des Ministerpräsidenten hatten sich am Bahnhof eingefunden: in Vertretung des Königs der Hof marschall General Pano ff, Hofrat Grueff sowie der erste Adjutant des Königs, Oberst Djetste ff, ferner das gesamte Kabinett mit dem stellvertretenden Ministerpräsi denten, Innenminister General Nedeff, die beiden Vize präsidenten des bulgarischen Abgeordnetenhauses, die Gene ralität mit dem Kriegsminister, General Daskaloff, dem Generalstabschef, General Pet ko ff, sowie dem Gar msonskommandanten von Sofia, General Lukasch; für den abwesenden deutschen Gesandten der Geschäftsträger von Bülow mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, der italienische Gesandte Marquis Talmo, der jugoslawische Geschäftsträger für seinen abwesenden Gesandten, der Ober bürgermeister von Sofia, sowie die Spitzen aller Staats- und Kommunalbehörden. Beim Einlaufen des Zuges intonierte eine Militärka pelle die bulgarische Nationalhymne. Eine Fahnen-Abord nung sowie starke Ehrenabteilungen des bulgarischen Ju nak-Verbandes und der jugoslawischen Sokoln, die hier an den Feiern des Junak-Verbandes teilnehmen, bildeten Spa lier. Als Kjosseiwanoff die Reihen der Ehrenformationen abschritt, brauste ihm ein vielhundertstimmiges Hurra als Begrüßung entgegen. Vor dem Bahnhof hatte sich ebenfalls eine nach Tausenden zählende Menschenmenge eingefunden, die dem Ministerpräsidenten als dem erfolgreichen Botschaf ter Bulgariens bei dem deutschen Volk und seinem Führer anhaltende stürmische Kundgebungen bereitete.