 Die Boxkomödie von Chicago: Braddock k. o. Chicago, 23. Juni. Die Borkomödie von Chicago endete mit einem Erfolge des seinerzeit von Max Schmeling k. o. geschlagenen Negers. Vor rund 55 WO Zuschauern siegte Joe Louis über den „Weltmeister" I a m e s I. B r a d d o ck in der 8. Runde durch Niederschlag. Wahrscheinlich wird nun Louis von den amerikanischen Borbehörden, die bekanntlich das Geschäft weit höher als den Sport einschätzen, zum „Welt meister" proklamiert werden. Für Europa bleibt selbst verständlich Max Schmeling, vor dem Braddock kniff und der im Vorjahre Louis vernichtend besiegte, Weltbester. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 