 Fünf Deutsche in Lemberg von Juden viehisch ermordet. Amsterdam, 16. September. Wie aus Lemberg be kannt wird, sind fünf Deutsche auf der Senatorskaftraße von polnischen Juden aus ihren Häufern geholt und e r - mordet worden. Die Leichen wurden mit Petroleum Übergossen und verbrannt. (!) Wie aus Riga gemeldet wird, sind fünf polnische Seeoffiziere und vier Matrosen in einem Motorboot im Hafen von Riga eingetroffen. Sie wurden nach einem Verhör i n t e r n i e r t. Die polnischen Behörden haben, wie aus Wilna berich tet wird, Befehl gegeben, in allen Dörfern und Städten ge heime Waffenla ger anzulegen, um der Zivilbevölke rung die Möglichkeit zu geben, die deutschen Truppen nach Rückzug des polnischen Heeres «durch Hecken schützen zu bekämpfen.