 „Der stärkere Siegeswille brachte die Entscheidung." Zürich, 23. September. Zur Beendigung des Feldzuges in Polen schreibt der militärische Mitarbeiter der Neuen Zürcher Zeitung: „Wir haben den in der Kriegsgeschichte wohl einzig da stehenden Fall erlebt, daß ein M i l l i o n e n he e r inner halb von drei Wochen in einer Reihe von örtlich getrennten Schlachten vernichtend geschlagen wurde. Wir wollen versuchen, den Ursachen nachzuforschen. Aus zahl reichen Berichten erfahren wir, daß sich der polnische Soldat als tapfer erweist und daß er besonders in der Verteidigung mit Zähigkeit standhält. „Woran lag es nun, daß che trotzdem so rasch besiegt wur den? Wie wir schon früher ausführten, war die Bewaff nung für diesen Krieg nicht genügend. Es fehlte an Pan zerabwehrgeschützen, und die Abwehr der feindlichen Flieger in der Luft und auf der Erde versagte. „Die Zahlreich vorhandene Kavallerie konnte nicht viel ausrichten; es zeigte sich deutlich, daß diese Waffe im mo dernen Krieg keine Kampfaufgaben mehr lösen kann. Nach meiner Ueberzeugung liegt aber die Hauptursache der Nie derlage im Versagen der oberen Führung. „Die Armee wurde in etwa sechs fast gleichgroße Teile aufgelöst und diese weit auseinander gegen Ostpreußen, Pommern, Posen, Schlesien, Galizien und Rußland gesandt. Nirgends wurde ein Schwergewicht gebildet, und die Reser ven waren nicht stark genug, um mit Erfolg einzugreifen. „So wurden mehrere Heeresgruppen einzeln eingekreist. Alle .polnischen Heeresgruppen wurden schon in ihrem Auf marsch überrannt und vom ersten Tage an in die Ver teidigung gedrängt. Es gelang der Führung nirgends, sich in einer Verteidigungsstellung festzusetzen und genügend Reserven auszuscheiden, um die Flanken zu schützen. Wir vermissen in dem ganzen Feldzug auf polnischer Seite einen einheitlichen Plan und ein zweckmäckiges Zu sammenwirken der verschiedenen Gruppen. „Die polnische Armee besteht erst seit dem Jahre 1920. Die Zeit von 19 Jahren, genügte offenbar nicht, um eine genügende Anzahl von fähigen höheren Führern heranzubilden und um die Zusammenarbeit in großen Ver bänden sicherzustellen. „Wir müssen annehmen, daß die deutsche Heeresleitung über die Form der polnischen Führung genau unterrichtet war und ihren Plan darauf aufbaute. Die Westmächte haben sich über diese „Imponderabilien" getäuscht und auf die „Tüchtigkeit" der polnischen Führung vertraut. Wir hören nichts davon, daß sie durch Entsendung von Generalstabs offizieren beratend mitwirkten. „Alle Mängel der polnischen Armee hätten aber doch nicht Zu einen so raschen und so vollständigen Niederlage geführt, wenn nicht die deutsche Führung und die deutschen Truppen mit höchster Tatkraft ge handelt hätten. Wie immer im Kriege entschied der stärkere Siegeswille."