 Lindbergh bei der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt. Berlin, 25. Juli. Am Sonnabend besichtigte Oberst Lindbergh in Begleitung der amerikanischen Attaches für die Marineluftfahrt, Commander Maile, und Heeres luftfahrt, Kapitän K ö n i g, die Anlagen der Deutschen Ver suchsanstalt für Luftfahrt in Berlin-Adlershof. Vom Reichs luftfahrtministerium nahm Ministerialrat Baeumker, der Chef der Forschungsabteilung des technischen Amtes, an der Besichtigung teil. Dr. Jng. Seewald, der Leiter der DVL, begrüßte die Gäste und berichtete über den Ausbau, den die DVL mit der gesamten deutschen Luftfahrtforschung in den letzten drei Jahren erfahren hat, um den früheren Vorsprung des Auslandes auf diesem Gebiet auszugleichen. Auf dem anschließenden Rundgang erregte das besondere Interesse Oberst Lindberghs der Windkanal und der Trudelwindkanal. Nach einer Besichtigung der Werkstofflaboratiornen fand ein kameradschaft liches Zusammensein statt, das zu einem wert vollen Meinungsaustausch mit Oberst Lindbergh und den anderen amerikanischen Gästen über die Bedeutung der Luftfahrtforschung für die Weiterentwicklung der Luftfahrt Gelegenheit gab.