 Empfang für Dr. Mehner im Auswärtigen Amt. Berlin, 8. Februar. Der Leiter der Kulturpolitischen Abteilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Dr. Stieve, gab am 7. Februar einen Empfang zu Ehren des Forschungs reisenden und Nationalpreisträgers Dr. Fi Ichner. Außer dem Gelehrten und seiner Tochter hatten der Einladung Folge geleistet: der Botschaftsrat der englischen Botschaft, Sir George O g i I v i e - F o r b e s , der englische Militär attache MacFarlane, sowie der Erste Sekretär der eng lischen Botschaft, Kirkpatrick. Nachdem Gesandter Dr. Stieve die Anwesenden begrüßt hatte, ergriff Dr. Filchner das Wort, um gegenüber den Mitgliedern der englischen Botschaft seiner aufrichtigen Dankbarkeit für die vielfältige und erfolgreiche Hilfe Aus druck zu verleihen, die ihm im Verlauf seiner Expedition durch die britischen und britisch-indischen Behörden zuteil ge worden war. Dr. Filchner erwähnte besonders die zu seiner Befreiung unternommenen Maßnahmen des britischen Generalkonsuls in Kaschgar, Major P a ck m ann , sowie in lebhafter Dank barkeit die freundschaftliche Hilfeleistung des englischen Vizekonsuls Gillette, der selbst die Anstrengungen einer beschwerlichen Reise nicht gescheut hatte, um den Forscher während seiner Haft in Chotan Zu besuchen. Zuletzt hob Dr. Filchner noch die ersprießliche Zusammen arbeit mit dem Survey of Jndia (dem Vermessungsamt für Indien) hervor, mit dem er die wissenschaftlichen Ergeb nisse seiner Forschungsreise bearbeitet hat. Im Anschluß an Dr. Filchner ergriff Sir George Ogilvie- Forbes das! Wort zu einer in verbindlichstem Geiste gehalte nen Ansprache.