 Notquartier der diplomatischen Vertretungen in Jrun. Hendaye, 28. Juli. In einer Konferenz der in Saint Jean de Luz befindlichen und in Spanien akkreditierten ausländischen Missionschefs wurde der Beschluß gefaßt, den offiziellen Sitz der diplomatischen Vertretungen auf spani schem Boden in Jrun, nur wenige hundert Meter von der französischen Grenze, gemeinsam in einem Zu diesem Zwecke gemieteten Haus zu errichten. Die deutsche, amerikanische, italienische, norwegische, schwedische und tschechische diplo matische Vertretung eröffnen dort bereits am Dienstag nach mittag provisorische Amtsräume. Da Postsendungen nach Jrun nicht durchkommen, wird die gesamte Korrespondenz nach Hendaye postlagernd gerichtet. Der englische Botschafter befindet sich in Zarauz, wo ihm zwei englische Kriegsschiffe zur Verfügung stehen. Der fran zösische Botschafter will an Bord eines französischen Kriegs schiffes vor San Sebastian bleiben.