 Bolschewisten sprengen Städte mit Dynamit. New Jork, 7. Juni. Nachdem gerade die New Yorker Presse wiederholt gegen die nationalen spanischen Streit kräfte die Beschuldigung blinder Zerstörungswut und Mord brennerei erhoben hat, wirkt ein Augenzeugen bericht des Berichterstatters der New York Times an der Frontvon Bilbao geradezu sensationell. Sein Bericht weist nämlich einwandfrei nach, daß die Marxisten die Stadt Fruniz vor ihrer Aufgabe völlig eingeäschert haben. Der amerikanische Berichterstatter weist ausdrücklich darauf hin, daß er die von den Truppen Francos ge nommene Stadt selbst besucht habe. Während die Schäden durch Beschießung geringfügig seien, hätten jedoch Dyna mitsprengungen durch die Marxisten, die außerdem die Stadt in Brand gesteckt hätten, große Zerstörungen her beigeführt. Derselbe Journalist liefert in dem New Yorker Blatt noch einen zweiten Beweis für die Verlogenheit der marxistischen Propaganda. Die bolschewistischen Machthaber hätten die Behauptung aufgestellt, daß die Stadt Mungia durch Brandbomben nationaler Flieger vernichtet worden sei. Der amerikanische Berichterstatter, der die unglückliche Stadt rauchend liegen sah, stellt hierzu fest, wegen tagelang regnerischen Wetters seien die nationalen Flieger über haupt nicht aufgestiegen. Was Guernica anbetreffe, so werde jeder unpar teiische Beobachter genau wie er selbst, unanfechtbares Be weismaterial dafür vorfinden, daß auch dort Dynamit sprengungen und Brandstiftungen durch die Bolschewisten das ihrige getan hätten.