 Das Hochzeitsgeschenk der ägyptischen Armee. Kairo, 21. Januar. Die Freudekundgebungen der Be völkerung aus Anlaß der Hochzeit des Königs hielten auch am Freitag an. Nach dem Freitagsgebet in der Rifai moschee besuchte der König das Grab seines Vaters. Am Nachmittag nahm er vor dem Abdinepalast den Vor beimarsch von Abordnungen aller Waffengattungen ab. Dabei wurde ihm das Hochzeitsgeschenk der Armee, ein kostbarer Säbel, überreicht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 