 Noch immer ungeklärte Lage in Rumänien. Bukarest, 27. Dezember. Um die durch die Kammer- Wahlen geschaffene Lage zu klären, bekanntlich hat keine der Parteien die notwendigen 40 v. H. aller halten, sodaß ihr die Wahlprämie von 50 v. H. der Sitze zugesprochen werden könnte —, tagte während der Weih nachtsfeiertage' der Oberste Wahlausschutz. Als Aufgabe war ihm gestellt worden, eine mit den Ergebnissen und dem Wahlgesetz in Übereinstimmung stehende Auslegung zu finden. Er entschied entgegen den Erwartungen grundsätz lich dahin, die Kammersitze im Verhältnis des von jeder Partei errungenen Hundertsatzes der Stimmen des ganzen Landes zu verteilen, wobei Parteien, die weniger als 2 v. H. aller Stimmen erhalten haben, unberücksichtigt bleiben. Aufgrund dieser Entscheidung werden der Regierungs liste, auf der neben der Liberalen Partei auch Anhänger Jorgas und der rumänischen Front Wajda-Wojwod, sowie die Vertreter der Deutschen Volksgemeinschaft kandidierten, 150 bis 154 von 387 Sitzen zugesprochen werden, den Natio nalzaranisten etwa 85, der Partei „Alles für das Land" („Eiserne Garde") 66, den Christlichnationalen 38, Georg Bratianu 17, Junian 9 und der Ungarischen Partei etwa 18. Da der Regierung damit eine parlamentarische Mehr heit in der Kammer fehlt, rechnet man damit, daß die Libe ralen eine Zusammenarbeit mit einer anderen Partei ver suchen werden. Zu diesem Zweck wird gegebenenfalls auch eine Umbildung der Regierung vorgenommen werden.