 Die militärische Zusammenarbeit im britischen Weltreich. London, 25. Mai. Die britische Reichskonferenz beschloß am Dienstag eine weitere bedeutsame Maßnahme für den Ausbau einer gleichgeschalteten Verteidigungspoli tik im britischen Reich. Es wurde ein Ausschuß einge setzt, der die Aufgabe hat, Fragen von gegenseitigem Inter esse bezüglich der Belieferung und Herstellung von Muni tion, Kriegsmaterial, Nahrungs-und Futtermitteln zu er wägen. Zum Vorsitzenden des neuen Ausschusses wurde der britische Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip ernannt. Im Verlauf der Konferenz gab Kriegsminister Du ff Cooper einen Bericht über die Organisation und Aus rüstung der englischen Landstreitkräfte. Luftminister Lord Swinton berichtete über die britische Luftwaffe. Wie in Konferenzkreisen verlautet, sind die grundsätz lichen Richtlinien für die militärische Zusammenarbeit zwischen dem Mutterland, den Dominien und Kolonien be reits vor der Konferenz festgelegt worden. Die Be sprechungen hinsichtlich der Verteidigungsfragen werden von dem neu eingesetzten Ausschuß fortgesetzt. Er wird später der Vollkonferenz einen Schlußbericht vorlegen.