 Ein gefährliches Spiel! Burgos, 23. April. Die systematische Kriegshetze der „Demokratien" läßt auch Spanien nicht ans dem verbreche rischen Spiel. Die in Casablanca erscheinende französische Presse hatte erst in den letzten Tagen das Gerücht verbrei tet, daß Spanien Vorbereitungen treffe, um Tanger mili tärisch zu besetzen. In einer sehr energisch gehaltenen Note weist nun das spanische Außenministerium diese Gerüchte zurück, da diese Tendenzlügen jeglicher Grundlage entbehrten. In der Zone Spanisch-Marokko seien keinerlei militärische Ver änderungen getroffen worden.