 Besuche spanischer Offiziere bei der Luftwaffe. Berlin, 17. Juni. Die spanischen Offiziere, die sich als Gäste des Führers augenblicklich in Deutschland aufhalten, haben die Besuche verschiedener Luftw a ff e n sta nd - orte und Einrichtungen der Luftfahrtindustrie fortgesetzt. So war ein Tag dem Jagdgeschwader Richthofen in Döberrtz gewidmet, wo in größerem Umfange fliegerische Vorführungen gezeigt wurden. Bei einem gemeinsamen Frühstück konnten mit den Offizieren des Geschwaders die Grundlagen der Jagdfliegerei besprochen werden. Ein weiterer Tag galt der Grundausbildung unserer jungen Luftwaffensoldaten. Beim Fliegerausbildungsregi ment in Schönwalde war Gelegenheit gegeben, den infante ristischen und fliegerischen Werdegang des Nachwuchses der Fliegertruppe zu verfolgen. In richtiger Beziehung schloß sich hier am folgenden Tage die Besichtigung der Luftkriezs schule in Gatow an, die jeder angehende Offizier der Luft waffe durchlaufen muß, nachdem ihm die Grundausbildung bei der Truppe zuteil geworden ist. Auch die Ausbildungs stätte der Führergehilfen und künftigen Generalstabsoffi ziere, die Luftkriegsakädemie, wurde besucht, so daß die spanischen Offiziere ein abgerundetes Bild von den Ausbil dungs- und Schulungsmöglichkeiten bei der Luftwaffe er hielten. Dann statteten die Gäste aus Spanien auch dem Regi ment „General Göring" einen Besuch ab. Hier fanden vor allem die neuzeitlichen Unterkünfte uneingeschränkte Be wunderung. Die Gäste des Führers werden auch in den kommenden Tagen ihre Besichtigungen und Besuche im Be reich der Luftfahrt und Luftwaffe fortsetzen.