 Englisches Pfund bereits über 10 vH. abgeglitten. Berlin, 28. August. Der am letzten Freitag einsetzende Sturz des englischen Pfundes hielt an und kam auch am Montag noch nicht zum Stillstand. Am Londoner Devisen markt zeigte sich daher nach wie vor große Nervosität. In den ersten Vormittagsstunden waren überhaupt nur nomi nelle Kurse zu hören. Später notierte man das Pfund gegen den Dollar mit 4,20 bis 4,15, während am vorigen Donnerstag vor Eintritt des Pfund-Sturzes der Kurs auf 4,68 lautete. Damit weist das Pfund bereits in diesen wenigen Tagen eine Entwertung von mehr als 10 VH. auf. Parallel mit dem Pfund-Sturz läuft die Steigerung des Goldpreises auf immer neue, bisher noch nie zu ver zeichnende Rekordhöhen. So stieg der Goldpreis am Mon tag auf 161 sll je Unze fein, während man am Sonnabend 155 sll und am vorigen Donnerstag nur 148/5 zu zahlen brauchte. Da Gold praktisch am freien Markt nur mit Ge nehmigung zu haben ist, ist gleichzeitig auch die Nachfrage nach Silber stürmisch gestiegen, dessen Preis sich ebenfalls wesentlich erhöht hat. Kennzeichnend für die unsichere Lage im englischen Finanzwesen ist auch ein Verbot des Handels in gewissen überseeischen Wertpapieren an der Börse durch das Schatzamt.