 Neuer französisch-jugoslawischer Wirtschaftsvertrag. Berlin, 18. Dezember. Aus Belgrad wird bekannt, daß die dort seit Ende November geführten französisch-jugosla wischen Wirtschaftsbesprechungen, bei denen die Schwierig keiten des Zahlungsverkehrs wie schon feit Jahren wieder das Hauptproblem bildeten, abgeschlossen worden sind. Die neuen Vereinbarungen gehen dahm, daß künftig volle 7V vH. der jugoslawischen Ausfuhr zur D e ck u n g d e s Z i n s e n d i e n st e s der früher von Frank reich nach Jugoslawien gegebenen Anleihen und nur 30 vH. für die Abdeckung der Verpflichtungen aus der jugosla wischen Einfuhr aus Frankreich verwertet werden. Diese neue Regelung des französisch-jugoslawischen Zah lungsverkehrs ist ein neuer unwiderleglicher Beweis für die Tatsache, daß ein natürlicher Handelsverkehr zwischen die sen beiden Ländern unmöglich ist. Frankreich ist seiner eige nen wirtschaftllchen Struktur wegen früher und auch heute mcht in der Lage gewesen, jugoslawische Ausfuhrwaren in größerem Umfang aufzunehmen. Es ist einzig und allein darauf bedacht, die Zinsen- und Amortisationsraten für seine in der ersten Nachkriegszeit aus politischen Gründen nach Jugoslawien gegebenen Anleihen zu sichern. Die Handelsbeziehungen zwischen beiden Ländern sind daher überwiegend durch die jugoslawischen Schulden gegen über Frankreich und nicht durch einen normalen Güteraus tausch gekennzeichnet.