 Polens Presse zu den Gemeindewahlen am Sonntag. Warschau, 10. Juni. Die bevorstehenden letzten Ge meindewahlen haben die Tschechoslowakei wieder in den Vordergrund des politischen Interesses der polnischen Presse gerückt. Die Bedeutung der Denkschrift', die Henlein dem Ministerpräsidenten Hodscha überreicht hat, wird hervor gehoben. Der regierungsfreundliche Kurjer Czerwonh schreibt, die tschechoslowakische Mise sei chronisch geworden. Solange dieser Brandherd nicht beseitigt sei, drohe Europa ein Konflikt größten Ausmaßes. Wenn Benesch erkläre, daß die schlimmste Zeit bereits hinter der Tschechoslowakei liege, dann täusche er sich entweder noch einmal oder er führe die öffentliche Meinung bewußt in die Irre. Je mehr die Tschechen die Erledigung der Minderheiten konflikte hinausschöben, desto schwerer würde es ihnen wer den, die Forderungen der einzelnen nationalen Gruppen zu befriedigen. Das Blatt geht dann noch einmal auf die slowakische Frage ein und schreibt, daß man auf slowakischer Seite sich bereits darüber Gedanken mache, ob überhaupt mit einer Erfüllung der slowakischen Forderungen im Rahmen des tschechoslowakischen Staates gerechnet werden könne, und ob nicht andere Lösungen in Erwägung zu ziehen seien. Der rechtseingestellte Wieczor Warszawski weist auf die vielen Vorwahlversammlungen der. Sudetendeutschen und der slowakischen Autonomisten Hin. Das Blatt weist darauf hin, daß sowohl auf den Versammlungen der Sudetendeut schen Partei wie auf denen der slowakischen Autonomisten gegen das Bündnis der Tschechoslowakei mit der Sowjet union Stellung genommen wurde. Das Blatt gibt dann der Auffassung Ausdruck, daß die bevorstehenden' Wahlen am Sonntag für die Lage in ganz Europa von außerordentlicher Bedeutung sein werden. Die Polnische Telegraphen-Agentur schildert die Zwangs maßnahmen, denen die autonmistische slowakische Presse aus gesetzt ist, die ständig beschlagnahmt werde. Ueber die slo wakischen Kundgebungen könnten die Regierungs blätter die gröbsten Lügen verbreiten; wenn aber die slowakische" Presse darüber berichte, daß anläßlich der slowakischen Kundgebungen'looo Militärpferde einge setzt worden feien, auf die man in slowakische Trachten ge kleidete Tschechen setzte, dann werde die slowakische Presse von der Zensur beschlagnahmt. Der slowakischen Presse sei nicht gestattet, zu schreiben, daß an den Kundgebungen der zentralistischen Slowaken zum größten Teil Tschechen teilnah men und auch Leute, die dafür bezahlt wurden, und daß diese Umzüge der zentralistisch eingestellten angeblichen Slo waken am stürmichsten von den Preßburger Juden be grüßt worden seien. Wenn Dr. Hodscha ständig beteuere, daß ihm das Wohl der Slowaken am Herzen liege, so sehe man jetzt, daß von einer Regierung Hodscha nichts erwartet werden könne.