 Tie Einmischung der Sowjetunion und Frankreichs. London, 30. Dezember. Die Daily Mail schreibt, das Foreign Offioe müsse sich bewußt sein, daß es die Sowjets waren, die vor mehr als sechs Monaten die Einmischungs politik eröffneten, und daß die spanischen Noten nach dem Zeugnis führender französischer Zeitungen schon seit langer Zeit von französischer Seite auf breitester Grundlage Hilfe an Mannschaften und Kriegsmaterial erhielten. Die Errich tung eines marxistischen Mordstaates im Westen Europas würde, so schließt das Blatt, für die Zivilisation und den Frieden eine unerträgliche Gefahr sein.