 Ein Aufruf des Reichsjägermeisters. Berlin, 31. Oktober. Der Reichsjägermeister. General feldmarschall Göring, hat an die Deutsche Jägerschaft fol genden Aufruf gerichtet: „Wie alljährlich rufe ich auch in diesem Jahre die Deutsche Jägerschaft zum Winterhilfs w e r k auf. Die gewaltigen Erfolge, die das Jahr 1938 dem Führer und dem Deutschen Volke gebracht hat, verpflichten die Deutsche Jägerschaft, sich mit ganzer Kraft für das diesjährige Win terhilfswerk einzusehen. Es gilt, die Not vieler Volksge nosten, die nach Jahren schwerer Opfer und Entbehrungen zum Reich Zurückgekehrt sind, zu lindern. „In der Zeit vom 1. November bis 31. Dezember 1938 ist eine Wildmenge an das Winterhilfswerk abzuliefern, die mindestens 5 VH. der Nntzwildjahresstrecke jedes Reviers beträgt. „Wegen der Ablieferung des Wildes sehen sich die Kreis jägermeister mit den zuständigen Kreisbeauftragten in Ver bindung. Die Landes- und Gaujägermeister haben mit den Gaubeauftragten des Winterhilfwerks Fühlung zu nehmen. Die Ablieferung kann fortlaufend erfolgen. Die Hegering leiter sind zur Mitarbeit heranzuziehen. „Ueber den Erfolg des Winterhilfswerks haben mir die Kreisjägermeister unter genauer Zahlenangabe, welche Mengen von Wild aus den einzelnen Kreisen dem Winter hilfswerk zur Verfügung gestellt worden sind, nach vorhe riger Rücksprache mit dem Kreisbeauftragten des Winter hilfswerks, auf dem Dienstwege zum 1. Februar 1939 zu berichten. „Diese meine Anordnung gilt nicht für die Staatsforsten, soweit die Jagdnutzung nicht verpachtet ist. „Seit ihrem Bestehen hat die Deutsche Jägerschaft durch ihre vorbildliche Beteiligung am Winterhilfswerk des Deutschen Volkes ihre Einsatzbereitschaft und Opferwillig keit bewiesen. Ich weiß, daß ich mich auch in diesem Jahre, das uns alle in ganz besonderem Maße zum Dank durch die Tat verpflichtet, auf sie verlassen kann."