 Mißbrauch der ausländischen Niederlassungen. Tokio, 7. September. Die japanische Presse äußert Be fürchtungen darüber, daß die entgegenkommende Haltung Japans hinsichtlich des Schutzes der Rechte und Interessen dritter Mächte in China insbesondere beim Angriff auf Hankau durch die Gewährung von Sicherheitszonen von den Chinesen militärisch ausgenützt würde. Uomiuri Schimbun erklärt, daß Japan die Sicherheit des Besitzes und der Angehörigen dritter Mächte in den aus ländischen Niederlassungen nicht garantieren könne, wenn diese Niederlassungen oder die von Japan zugestandenen Sicherheitszonen von den Chinesen militärisch ausgenutzt würden oder wenn durch die Anlage von Befestigungen in unmittelbarer Nähe der neutralen Zonen das Entgegen kommen Japans mißbraucht würde. Tokio Nitschi Nitschi fordert, die ausländischen Mächte sollten auf die strikte Einhaltung der getroffenen Verein barungen durch die Chinesen achten, um eine Wiederholung früherer Mißbräuche, die das japanische Militär stark beein trächtigten, zu verhindern. Besonders scharf sind die Feststellungen von Kokumiu Schimbun. Das Blatt sagt, daß Japans Haltung gegenüber den dritten Mächten zu schwach sei. Das Blatt greift ins besondere die antijapanischen Umtriebe in den fremden Niederlassungen von Schanghai und Tientsin an und for dert von der japanischen Regierung „drastische Gegenmaß nahmen".