 Die Amtliche Mitteilung des Spanienausschusses. London, 29. Juni. Ueber die Sitzung des Hauptaus- schusses des Nichteinmischun g s a u s s ch u s s e s am Dienstag vormittag wurde folgende Amtliche Mit teilung veröffentlicht: Am Dienstag Vormittag 11 Uhr fand im englischen Außenamt die 65. Sitzung des Hauptausschusses des Nicht einmischungsausschusses statt. Bei Eröffnung der Sitzung gab der italienische Vertreter folgende Erklä rung ab: „Die Vertretung des Valencia-Ausschusses in London hat kürzlich eine Pressemitteilung veröffentlicht, die wilde Be hauptungen über kürzliche Landungen italienischer Truppen in Spanien enthielt. Nicht zum ersten Male veröffentlichte die fragliche Vertretung durch die Presse ähnliche phan tastische Berichte. Es ist nicht meine Aufgabe, irgendeine Meinung über den Gebrauch zu äußern, den die Vertretung Valencias von dem ihr zugestandenen diplomatischen Statut macht, doch wünsche ich zu erklären, daß nicht ein ein ziger italienischer Freiwilliger Mein Land nach Spanien verlassen hat, seit ein diesbezügliches Ver - b o t verabredet worden ist." Der Ausschuß befaßte sich sodann mit der Frage des Flot tenüberwachungsschemas. Lord Plymouth gab im Namen der englischen Regierung eine Erklärung ab, in der er nach Bezugnahme auf die Entwicklung der Lage seit der letzten Sitzung gewisse Vorschläge zur Wiederherstellung des Flottenüberwachungsschemas vortrug, die die englische und die französische Regierung beschlossen haben, dem Ausschuß vorzulegen. Nach diesen Vorschlägen wären die englische und die französische Regierung bereit, die Verantwortung für die Durchführung des Flottenüberwachungsschemas für die Gesamtheit der Küsten Spaniens zu übernehmen. Sie erklärten sich grundsätzlich mit der Ernennung neu traler Beobachter einverstanden, die auf den Ueber- Wachungsschiffen stationiert werden sollen. Die Vorschläge besagten, daß die englische Regierung die Verantwortung tragen sollte für die Flottenüberwachung derjenigen Teile der spanischen Küste, die sich in den Händen des Valencia-Ausschusses befänden, und daß die französische Regierung und die englische Regierung die Verantwortung für die Ueberwachung derjenigen Abschnitte der spanischen Küsten sich teilen sollten, die jetzt in den Händen von Gene ral Franco seien, und Zwar in einer Weise, die zwischen den beiden Regierungen zu vereinbaren ist. Bei weitem der größere Teil der zuletzt genannten Küsten würde unver meidlich der französischen Zone zugeteilt werden. Der belgische, tschechoslowakische, schwe dische und sowj et r u ssis ch e Vertreter begrüßten im Namen ihrer Regierungen die englisch-französischen Vor schläge. Im Verlauf des Gedankenaustausches brachten der deutsche und der italienische Vertreter, indem sie sich bereiterklärten, die englisch-französischen Vorschläge ihren Regierungen zu übermitteln, stärkste grundsätzliche Bedenken gegen jeden Vorschlag zum Ausdruck, der nicht auf dem notwendigen Gleichgewicht derart aufgebaut ist, daß die volle Unparteilichkeit der Ueberwachung sichergestellt werde. Gleichzeitig gaben die beiden Vertreter an, daß ihre jeweiligen Regierungen beschlossen haben, ihre Staatsange hörigen, die augenblicklich als Ueberwachungsbeamte unter dem Ueberwachungsschema beschäftigt sind, anzuweisen, ihre Posten aufzugeben. Beim Abschluß der Aussprache kamen alle Vertreter über ein, ihren jeweiligen Regierungen die Vorschläge, die dem Ausschuß von den Regierungen Englands und Frankreichs mit der Bitte um sofortige diesbezügliche Anweisungen vor gelegt waren, Zu übermitteln. Der nächste Punkt auf der Tagesordnung war der Plan, Zur Zurückziehung nichtspanischer Staatsangehöriger aus Spanien, die an dem augenblicklichen Konflikt beteiligt sind. Lord Plymouth erklärte, daß die englische Regierung sehr besorgt darum sei, daß man in dieser Angelegenheit zum frühest möglichen Zeitpunkt Fortschritte machen könne. Der französische Vertreter erklärte, daß die fran zösische Regierung, um mit der allgemeinen Maßnahme der Zurückziehung zu beginnen, anregen möchte, daß Vorkeh rungen für die sofortige Zurückziehung aller nichtspanischen Staatsangehörigen in Spanien, die zurzeit kriegsgefangen oder verwundet wären, getroffen würden. Nach einer weiteren Aussprache kam man überein, daß die nächste Sitzung des Hauptunterausschusses am kom menden Freitag vormittags um 11 Uhr abgehalten werden solle und daß auf dieser Sitzung sowohl die Frage der See überwachung wie der Zurückziehung der am augenblicklichen Konflikt in Spanien beteiligten nichtspanischen Staatsan gehörigen beraten werden solle.