 Weitere Proteste gegen den Oxforder Kirchenbeschluß. Berlin, 4. August. Auch die Reichsbewegung Deutsche Christen (Rehmgruppe) hat nunmehr in einem Schreiben schärfsten Protest gegen die Botschaft der Oxforder Konferenz an die Deutsche Evangelische Kirche er hoben. Es heißt darin: „In absolutem Gegensatz zu der nihilistischen Zerstörung der natürlichen Gottesordnung durch den Bolschewismus führt der nationalsozialistische Staat unser deutsches Volk aus Verhetzung und Chaos heilsam zurück zu diesen orga nischen Schöpfungsordnungen von Blut und Boden. In absolutem Gegensatz zu der jammervollen, blutigen Christen verfolgung im bolschewistischen Rußland hat dementspre chend gerade in diesem positiven Staat die Kirche des Landes Luthers für die Verkündigung des wirklichen Evangeliums grundsätzlich und praktisch völlige Freiheit, wie das ja auch in froher Dankbarkeit die Vertreter der „Deutschen Freikirche ihrerseits dort in Oxford bezeugt haben." Auch der Bund evangelischer Pfarrer im Drittenßeich hat in Oxford Protest eingelegt. Diesex. besagt u. a.: „Evangelischer Glaube, einst tödlich bedroht durch die Gottlosigkeit des Bolschewismus und durch die Feindschaft des politischen römischen Katholizismus, ist in Deutschland frei geworden, s o fr e i wi e i n kei n e m Lande der Erde. Wir begrüßen von Herzen das tapfere Zeugnis des deutschen Bischofs Melle vom neuen Deutschland und feinem Führer Adolf Hitler und hoffen, daß dieses Be kenntnis zur Wahrheit auf der Weltkirchenkonferenz gehört wird." Pfarrer Lie. Hermenau erklärt in einer Botschaft der Reichsarbeitsgemeinschaft Frauendi en st der werdenden Kirche die selbstverständliche und unzerstörbare Verbundenheit mit dem nationalsozialistischen Deutschland.