 Dr. Matsche! W Belgrad. Belgrad, 14. August. Der Vorsitzende der kroatischen Bauernpartei, Dr. Matschek, traf am Sonntag zu seinem angekündigten Besuch bei der serbischen „Vereinigten Oppo sition" in Belgrad ein. Vor dem Bahnhof bildete sich ein von den Behörden erlaubter Demonstrationszug, aus dem Koch rufe auf den Zusammenschluß der Oppositionsgruppen er schollen. Die Regierungspartei hatte ihre Anhänger angewiesen, sich jeder Gegenkundgebung zu enthalten, so daß die Demon stration, an der im ganzen vielleicht 10 000 Menschen teil nahmen, in Ruhe verlief. Von dem Balkon des Kaufes, das Matschek für seinen Aufenthalt zur Verfügung gestellt wurde, über dem das Zeichen der Freimaurerei angebracht war, hielt Maticheck eine stark oppositionell gefärbte Rede, die jedoch zum großen Teil in dem allgemeinen Lärm unter ging. In einer anschließenden Besprechung zwischen Matschek und den serbischen Oppositionellen wurden die Richtlinien besprochen, nach denen man in den bevorstehenden Wahl kampf gehen will. An zuständiger Stelle wird zu den Kundgebungen bei der Ankunft Dr. Matscheks erklärt, daß die jugoslawische Regierung das Ganze-als eine innere Angelegen heit der Opposition ansehe, von der außer Resolu tionen nichts zu erwarten sei. Man stellt weiter mit Befrie digung fest, daß es zu keinerlei Zwischenfällen gekommen sei und daß die Ordnung durch eine Hundertschaft der städtischen Polizei habe aufrecht erhalten werden können.