 Paris: „Die Lage noch immer heikel". Paris, 24. Mai. Die Pariser Morgenpresse behandelt die Entwicklung in der Tschechoslowakei weiterhin an her vorragender Stelle. Bezeichnenderweise werden die vow den Tschechen verübten Grenzverletzungen stillschweigend übergangen. Im allgemeinen ist man noch weit davon entfernt, einen übertriebenen Optimismus an Pen Tag zu legen, und er klärt, daß die Wahlperiode noch nicht vorüber sei und sich deshalb auch immer noch unvorhergesehene Zwischenfälle ereignen könnten. Andererseits hegt man gewisse Be fürchtungen im Zusammenhang mit der heute stattfindenden Beisetzung der beiden sudetendeutschen Opfer von Eger. Der offiziöse Petit Parisien zitiert die Verlautbarung über die Unterredung Henleins mit Hodscha und meint in diesem Zusammenhang, daß man nunmehr in eine „Periode des Ausgleichs" trete. Heute verhandele man und werde „wahrscheinlich fortfahren zu verhandeln trotz aller Schwie rigkeiten". Jetzt werde es sich darum handeln, eine für beide Teile annehmbare Lösung der sudetendeutschen Frage zu finden. Die Wahlen hätten einmal gezeigt, daß die Sudetendentsche Partei über eine sehr starke Mehrheit ver füge. Für die Prager Regierung sei dies ein sehr deutlicher Fingerzeig. Der rechtsstehende Jour vertritt die Ansicht, der Himmel über der Tschechoslowakei habe sich plötzlich auf geklärt. Henlein habe mit Hodscha Fühlung genommen. Die Lage bleibe aber noch immer heikel. Die ebenfalls rechtsstehende Epoque will in der Auf nahme der Verhandlungen zwischen Henlein und Hodscha ein „Zeichen der Entspannung" sehen. Allerdings genüge es nicht, sich an den grünen Tisch zu setzen, um sich zu Ver ständigen. Die Frage sei vielmehr, wie weit Hodscha zu Zugeständnissen bereit sei. Niemand wisse etwas Ge naueres. Aber es wäre unvorsichtig, wenn man in einem kritischen Augenblick den beiden Unterhändlern Grenzen» stecken würde. Das Oeuvre schreibt in Erörterung der diplomatischen Bemühungen der Westmächte, man denke an die Entsendung von neutralen Beobachtern in die Tschechoslowakei, zumindest für die Dauer der Wahlperiode Diese Be obachter würden an Ort und Stelle gleichzeitig die ver schiedenen Probleme und Gegensätze prüfen und dann in der Lage sein, gemeinsame Vorschläge zu unterbreiten.