 „Deutscher Alpenverein!" München, 14. März. Der -erste Vorsitzende des Deutschen und Oesterreichischen Alpenvereins, Professor Dr. Raimund von Klebel s b e r g- Innsbruck, und der Verwaltungs ausschuß Stuttgart geben bekannt: „Vor bald 7V Jahren haben sich die Bergsteiger des Deutschen Reiches' und Oesterreichs zum Deutschen und Oesterreichischen Alpenverein zusammengeschlossen. Nachdem nunmehr aus den Staaten ein einiges De u t sches Reich geworden ist, sind wir der Deutsche Alp en - verei n".