 Die Jungfalangisten in München. München, 14. Sepiiember. Von Nürnberg kommend, trafen hier am Dienstag mittag die 114 nationalspanischen Jugendführer zu einem Zweitägigen Aufenthalt ein. Die jungen Falangisten marschierten unter den Heilrufen einer großen Menschenmenge auf den Bahnhofsplatz, wo Ehren formationen der HJ. und des Jungvolks Aufstellung ge nommen hatten. Der Führer der Falangisten, Mariano Ramalo. schritt die Front der HJ. ab, worauf sich die jungen Spanier Zu einem Vorbeimarsch formierten. Sie wurden dann zur Jugendherberge gebracht und unternahmen mittags eine Fahrt nach dem Tegern- und dem Walchensee.