 196 Ja-Stimmen in Auslandsbezirken! Kopenhagen, 5. April. Dem Ausruf zur Wolksabstim - mung über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich folgend, haben die deutschen Volksgenossen, Reichsdeutsche und frühere Oesterreicher, die in Kopen hagen und in der näheren und weiteren Umgebung der dänischen Landeshauptstadt leben, bereits am Montag ihrer vaterländischen Pflicht genügt. Die Gelegenheit dazu war ihnen durch die Auslandsorganisation der Partei und die Deutsche Gesandtschaft bereitet worden. Der Norddeutsche Lloyd hatte für die Wahl, die den Be stimmungen gemäß außerhalb der Dreimeilenzone durch geführt werden mußte, seinen schönen Dampfer „O rota v a" zur Verfügung gestellt, der in diesen Tagen hier gerade! seine Fruchtladung löscht. An Bord dieses Dampfers sam melten sich die Volksgenossen aus Kopenhagen und anderen seeländischen Städten und mit ihnen auch viele, die Von der benachbarten schwedischen Küste, insbesondere aus Malmö, geführt vom dortigen deutschen Konsul, herübergekommen waren. Der Sturm, der in den letzten Tagen über den Mee ren um Dänemark und über seinen Inseln selbst gewütet Hatte, hatte sich gelegt, als die „Orotava" aus dem Frei hafen hinaus in die Koger Bucht fuhr. Da also auch selbst dre Aengstlichen keine Seekrankheit zu befürchten hatten, entwickelte sich bald ein fröhliches Treiben auf den Decks und in den Jnnenräumen des Dampfers. Als aber dann die Dreimeilenzone erreicht war und die Wahlhandlung er öffnet werden konnte, drängte sich alles zu dem Abstim mmngslokal, das im Rauchsalon des Schiffes eingerichtet worden war. Verschiedenen gebrechlichen Volksgenossen, die selbstverständlich auf die Teilnahme an der Abstimmungs fahrt nicht hatten verzichten wollen, wurde rührend ge holfen. Von der ihnen gebotenen Gelegenheit, sich von dem freu digen Bekenntnis der Deutschen Zu ihrem Führer und zum großdeutschen Volksreich zu überzeugen, hatten einer Ein ladung des Wahlkreisleiters folgend auch viele dänische Journalisten Gebrauch gemacht, die mit lebhaftem Interesse dem Wahlakt beiwohnten und sich von der Einhaltung aller Vorschriften, insbesondere auch von der ab solu te nWa h rung des Wahlgeheimnisses, genau überzeugen konnten. Ein nahezu hundertprozentiges „J a" war das Ergebnis dieser Wahl!/Von den Reichsdeutschen wurden 577 Stimmen abgegeben. Davon waren 569 Ja-Stimmen und 5 Nein-Stimmen, 3 Stimmen waren ungültig. Von den Oesterreichern wurden 42 Stimmen abgegeben, und zwar 41 Ja-Stimmen und eine Nein-Stimme. Die Verkündung des Wahlergebnisses durch den deutschen Gesandten wurde mit stürmischem Jubel aufgenommen, ein Sieg-Heil auf den Führer und die Lieder der Nation schlössen sich an. In fröhlicher Geweinschaft bei Gesang und Musik vergingen dann rasch die Stunden der Rückfahrt nach Kopenhagen. Burgas (am Schwarzen Meer), 5. April. Die in Bul garien lebenden wahlberechtigten Ausländsdeutschen und Auslandsösterreicher, die sich aus allen Provinzen ihres Gastlandes in zum Teil zehnstündiger Bahnfahrt nach dem Hafen Burgas am Schwarzen Meer begaben, Haben am Dienstag an Bord des Frachtdampfers „Thessalia" ihrer Wahlpflicht genügt. Die an der Wahlurne erschienenen 379 Deutschen stimmten geschlossen für den Führer und die Wiedervereinigung. Von den insgesamt 18 9 Oesterre i ch e r n sprachen sich 178 für die Wiedervereinigung Oester reichs mit dem Reich und für die Liste des Führers aus. Nur eine Stimme lautete auf Nein, eine andere war ungültig. Das Wahlergebnis, das in der bulgarischen Oeffentlich keit nachhaltigen Eindruck hervorgerufen hat, wu<rde von allen Volksgenossen mit begeistertem Jubel aufgenommen. Bukarest, 5. April. Die erste Abstimmungsfahrt der in Rumänien lebenden Reichsdeutschen und Qesterreicher hat auf die hiesige Oeffentlichkeit großen Eindruck gemacht. Die Blätter veröffentlichen ausführliche und mit Bildern ge schmückte Berichte über die Fahrt nach Eon st anz a. Ihre Sonderberichterstatter, die an dieser Fahrt teilgenommen haben, beschreiben ganz genau den Abstimmungsvorgang. Im Cuvantul heißt es, unter der Ueberschrift: „Eine freie und ehrliche A b st immun g": „Die deutschen und österreichischen Staat Abürger fühlen sich, in welchem Lande sie sich auch befinden mögen, Ver pflichtet, ihr Stimmrecht über das Schicksal ihres Vaterlan des auszuüben und erfüllen es mit seltener Gewissenhaftig keit. Das Ergebnis der Abstimmung von Constanza ver fehlt nicht seinen Eindruck durch die den Gegnern des Deutschtums zum Trotz beinahe erreichte E instimmig - keit der Ja-Stimmen. Die nichtdeutschen Journa listen, die an Bord der beiden Dampfer eingeladen waren, konnten sich von der vollkommenen Geheimhal tung der Abstimmun g und von dem Fehlen jeden Druckes oder jeder Fälschung seitens des Wahlbüros über zeugen." Rio de Janeiro, 5. April. Das erste Ergebnis der Volksabstimmung von in Brasilien ansässigen Deutschen und Oesterreichern traf aus Victoria ein, wo 133 Wahlberech tigte an Bord des Dampfers „Curityba" ihre Stimme abgaben. Vierundneunzig Deutsche und acht Oesterreicher stimmten mit „Ja". Ein Stimmzettel mußte wegen eines Formfehlers als ungültig erklärt werden. In Rio de Janeiro begann am Montag die Ausgabe von Wahlscheinen für die Abstimmung, die am 7. April an Bord des Dampfers „Monte Olivia" stattfinden wird. Der Andrang der Volksgenossen zu den Ausgabeschaltern der Wahlscheine ist außerordentlich groß.