 Chamberlain vergaß, die Gründe Zu erläutern. London, 3. Mai. Ministerpräsident Chamberlain schnitt am Mittwoch im Unterhaus bei Beantwortung einer An frage auch die Frage des Hinfälligwerdens des deutsch-eng lischen Flottenvertrages an. Dabei unterließ er es allerdings, auf die Gründe der Beendigung dieses Abkom mens, dem durch das Verhalten Englands der Boden- ent zogen wurde, einzugehen. Auf eine Zwischensrage erklärte der Premierminister weiter, daß er es nicht für notwendig erachte, den britischen Botschafter in Berlin nach London zu berufen, um über die Aufhebung des Vertrages Zu berichten. Auf eine weitere Frage, ob die Regierung die Aufforderung des Führers an nehme, über einen weiteren Vertrag zu verhandeln, erwi derte Chamberlain, die britische Regierung erwäge, welche Antwort sie geben solle. Im Zusammenhang mit dem Hinfälligwerden des deutsch englischen Flottenvertrages wurde im Unterhaus weiter die Frage gestellt, ob die Regierung ihren Beschluß, zwei Schlachtschiffe zu verschrotten, nicht noch einmal überprüfen wolle. Der Zivillord der Admiralität erwiderte hieraus, daß man in dieser Angelegenheit noch keine Anweisung ge troffen habe.