 Die italienische Presse zu den „Endymion"-Meldungen. Rom, 3. Februar. Die im Zusammenhang mit der an geblichen Torpedierung des englischen Dampfers „Endy mion" in der marxistischen und besonders in der englischen Presse verbreiteten Falschmeldungen werden auch am Don nerstag von römischen Blättern als ein Verantwortungs loses Manöver gebrandmarkt und schärfstens verurteilt. Uebereinstimmend wird dabei betont, daß es nach den Er klärungen des ersten Offiziers des! „Endymion" wahrschein lich sei, daß der Dampfer auf eine Mine gelaufen sei. Popolo di Roma erklärt, es bestehe kein Zweifel, daß dieser Zwischenfall gewissen, und zwar nicht nur englischen, politischen Gruppen einen willkommenen Vorwand geliefert habe, um im Mittelmeer eine Beruhigung der Lage zu ver hindern. Messaggero betont, die italienfeindliche Agitation in England, der jedes Mittel recht sei, scheue sich nicht, Italien und mit Rücksicht auf die Achse Berlin —Rom auch Deutsch land täglich verbrecherischer Anschläge gegen den Frieden in Europa anzuklagen. Die Hochflut von Tendenzmeldun gen beweise eindeutig, daß entgegen den Behauptungen des englischen Außenministers nicht Italien, sondern lediglich englische Kreise für die Aufrechterhaltung einer gespannten Atmosphäre verantwortlich seien.