 König Leopold über Belgiens Politik. Brüssel, 14. Oktober. Im Mittelpunkt des Minister rats, der unter dem Vorsitz von König Leopold am Mitt woch über die Militärreform beriet, stand eine Rede des Königs, deren entscheidende Sätze wie folgt lauten: „Unsere Militärpolitik wie unsere Außenpolitik, die notwendiger weise die erstere bestimmt, muß sich vornehmen, nicht einen mehr oder weniger siegreichen Krieg infolge einer Koalition vorzubereiten, sondern den Krieg von unserem Gebiet fern zuhalten. Indem Belgien sich dieser Aufgabe entledigt, trägt es in hervorragendem Maße zum Frieden in West europa bei, und es schafft sich dadurch ein Recht ans Achtung und auf die etwaige Hilfe aller Staaten, die an diesem Frieden Interesse haben. Ueber diese Grundlagen ist die belgische Öffentlichkeit, glaube ich, einer Meinung. Aber unsere Verpflichtungen dürfen darüber nicht hin ausgehen. Jede einseitige Politik schwächt unsere Lage nach außen und ruft, zu Recht oder zu Unrecht, Uneinigkeit im Innern hervor. Ein Bündnis, selbst wenn es rein defen siver Natur wäre, führt nicht zum Ziel, denn so schnell auch die Hilfe eines Verbündeten erfolgen könnte, so würde sie doch erst nach dem blitzartig vor sich gehenden feindlichen Einfall einsetzen können. Um gegen den ersten Stoß anzu kämpfen, würden wir in jeder Lage allein sein. Deshalb müssen wir, wie kürzlich der Minister des Aeußern erklärt hat, eine ausschließlich belgische Politik ver folgen. Diese Politik muß entschlossen darauf abzielen, uns aus den Streitigkeiten unserer Nachbarn herauszuhalten. Sie entspricht unserem nationalen Ideal. Wer an der Mög lichkeit einer solchen Außenpolitik zweifelt, möge das stolze und entschlossene Beispiel Hollands und der Schweiz be trachten. Unser Militärsystem kann nur die einzige Aufgabe haben, uns vor einem Krieg, von wo er auch kommen möge, zu be wahren. Unser Militärstatut entspricht nicht mehr den neuen Möglichkeiten eines überraschenden Einfalls. Es sichert weder die ständige Verteidigung unserer Grenzen noch die Sicherheit der Mobilmachung, noch die Zusammen ziehung des Heeres." Zum Schluß erklärte der König, mit der Annahme der vom Verteidigungsminister vorgelegten Re formvorschläge würden die Minister erneut vor dem Lande beweisen, daß die Regierung der Nationalen Eini gung nur die einzige Sorge habe, das höhere Interesse Belgiens über alles zu stellen.