 Neue scharfe Unterdrückungsmasznahmen in Palästina. Kairo, 8. Dezember. Trotz des von der englischen Mili tärbehörde verhängten Verbots, über Häusersprengungen zu berichten, und trotz der rigoros gehandhabten allgemeinen Zensur, dringen aus Palästina Meldungen durch, die be stätigen, daß die Massensprengungen arabischer Häuser einen immer größeren Umfang annehmen. Die ara rische Bevölkerung läßt diese Zerstörungen jedoch nicht ohne Gegenwehr, soweit sie dazu in der Lage ist, durchgehen. Als im Bezirk Ramallah von den Engländern wieder zahlreiche Häuser in die Luft gesprengt wurden, kam es ist den Straßen von Ramallah zwischen der aufs äußerste empörten und gereizten Bevölkerung und arabischen Frei heitskämpfern auf der einen und englischen Truppen auf der anderen Seite zu schweren, überaus blutigen Kämpfen. Uebch die Zahl der Opfer dieser Straßenkämpfe ist noch nichts bekannt geworden. Ein bezeichnendes Licht auf die Unterdrückungsmetho den wirft die unglaubliche Rolle, welche die sogenannte „Z isterne" in Ramallah zu spielen hat. In diesem ver hältnismäßig kleinen und dumpfen Kellergewölbe werden seit Wachen 360 bis 100 verhaftete Araber über Nacht einge pfercht, um tagsüber zu Frontdiensten herangezogen zu werden. Durch die jeder Spur von Hygiene völlig hohnsprechen den Verhältnisse dieses Loches Schlafgelegenheiten sowie Latrinen sind überhaupt nicht vorhanden ist es zu schwe ren gesundheitlichen Schäden bei den Verhafteten gekommen. Neben anderen schweren Erkrankungen mußte bereits ein Todesfall infolge Lungenentzündung verzeichnet werden. Die englische Militärbehörde, so verlautet weiter, hat An weisung gegeben, von nun an in jedem „durchsuchten" Torf die Hälfte der männlichen Bevölkerung zu verhaften, gefangen zu setzen und zu Frondiensten heranzuziehen. Trotz dem wird der Widerstand der Araber täglich stärker. Nach dem die seit Monaten stilliegende Eisenbahnstrecke von Jeru salem nach Lydda in den letzten Wochen in mühseliger Arbeit wieder in Stand gesetzt worden war und der Werkehr aus dieser Strecke wieder aufgenommen werden sollte, Zerstörten arabische Freiheitskämpfer der Schienenweg wiederum völ lig. Eine in Palästina erscheinende Zeitung, die hierüber berichtet hatte, wurde für längere Zeit verboten. Da das riesige englische Truppenaufgebot in Palästina große finanzielle Aufwendunzen erfordert und das Land selbst längst wirtschaftlich ruiniert ist, sucht die Mandatsver waltung anscheinend einen Ausweg darin, die Gehälter von Beamten wesentlich zu kürzen und Beamtenposten nicht zu letzt im Unterrichtswesen einzusparen. Die arabische Presse ist hierüber äußerst empört. Nachdem von den sechs arabischen Stadträten Jerusalems nur noch zwei übrig sind die anderen wurden verhastet und verbannt besitzt der Stadtrat von Jerusalem nun mehr eine jüdische Mehrheit. Tie Mehrheit der arabischen Bevölkerung steht damit unter dem Joch der jü bifwen Eindrinalinae. Bei dem Dorf Soda westlich von Jerusalem wurde ein englisches Militärflugzeug von arabischen Freiheitskämpfern abgeschlossen. Das Dorf wurde darauf in der üblichen Weise „durchgekämmt" Und zahlreiche Einwohner verhaftet. -