 Holländischer Marxistenhäuptling besucht Barcelona. Bilbao, 22. Juni. In Barcelona traf der Präsident der holländischen Marxistenpartei ein und besuchte die bolsche wistischen Gewalthaber Rotspaniens. Der holländische Marxistenhäuptling hat die Absicht, nach seiner Nuckkehr in Holland eine umfassende Propaganda für Rotspanien zu entfalten. Anweisung an die französischen Pyrenäen-Grenzposten? - Paris, 23. Juni. Wie Journal aus Perpignan meldet, soll das Außenministerium am Mittwoch den Zoll- und Po lizeiposten an der Pyrenäen-Grenze die strikte Anweisung erteilt haben, keine Waren, die auf der vom Nichtein mischungsausschuß aufgesetzten Liste verzeichnet seien, nach Spanien durchzulassen. Die Grenze bleibe für den übrigen Frachtverkehr, so insbesondere für die Lebensmittel- und für die Benzineinsuhr, offen.