 Botschafter von Nibbentrop in London eingetroffen. London, 2IZ. Oktober. Botschafter von Nibbentrop traf am Montag nachmittag in Begleitung seiner Gattin auf dem Viktoria-Bahnhof in London ein. Zu seiner Be grüßung waren das gesamte Personal der Deutschen Bot schaft, der stellvertretende Landesgruppenleiter der NSDAP, für Großbritannien und Irland, Dr. Markau, und zahl reiche Angehörige der deutschen Kolonie in London erschie nen. Im Auftrage des englischen Außenamts hatte sich der stellvertretende Protokollchef, Monck, eingefunden. Auf dem Bahnsteig sah man ferner eine Reihe englischer. Ireunde und Bekannter des Botschafters. Nach dem herz lichen Empfang, der von den Photographen nahezu sämt licher größerer englischer Zeitungen im Bilde festgehalten wurde, begaben sich der Botschafter und Krau von Ribben trop nach ihrem neuen Heim. Botschaftsrat Kürst Bis m a r ck hatte den Botschafter bereits beim Betreten der eng lischen Küste in Dover begrüßt.