 In 48 Tagen 3 Provinzen erobert. Saragossa, 10. Februar. Militärische Kreise in Sara gossa stellen fest, daß die Eroberung Kataloniens in genau 48 Tagen vor sich gegangen ist. Dieser größte Waffengang des Krieges, der von einem beispiellosen Erfolg gekrönt wurde, sei in erster Linie ein Verdienst der überlegenen Führung General Francas und des unerhörten An griffsgeistes der nationalen Infanterie. In 48 Tagen ist die katalanische Front, die einmal 310 llm lang war, völlig verschwunden. Das eroberte Ge biet, das 30 000 (stcnr umfaßt, stellt mit 3 Millionen Ein wohnern den dichtest bevölkerten Teil Spaniens dar. Drei Provinzen mit ihren Hauptstädten Tarragona, Gerona und der größten Stadt Spaniens, Barcelona, wurden befreit, zu gleich auch die Insel Minoren mit 40 000 Einwohnern. Erbeutet wurden 200 rote Flugzeuge, em Kriegsschiff, zwei U-Boote und eine unabsehbare Zahl von Waffen aller Art. Die Ueberlegenheit der nationalen Armee ging daraus hervor, daß die Roten nach ihren ersten schweren Nieder lagen nirgends mehr ernsthaften Widerstand versuchten, sondern sich ungeachtet aller Befehle in ständiger Flucht zu rückzogen, bis sie die französische Grenze zwischen sich und die nationalen Truppen gebracht hatten. 370 Küstenlinie kamen in nationalen Besitz. Den Roten verbleiben nur noch 400 Küste, die leicht von der nationalen Flotte blockiert werden können, nachdem nun auch Minorea zum nationalen Stützpunkt geworden ist. General Franco verfügt nunmehr über 40 von 50 spani schen Provinzen. Zum nationalspanischen! Gebiet gehören 385 000 (stvm mit 17,5 Millionen Menschen, während die Roten noch 121 000 mit 5,5 Millionen Menschen be sitzen. In militärischen sowohl wie auch in politischen Kreisen herrscht allgemein die Ansicht vor, daß nunmehr der Krieg seinem schnellen Ende zugeht. Angesichts der ungeheuren Ueberlegenheit der nationalen Armee wird von dem noch in roter Hand befindlichen Zentralspanien kein ernst hafter Widerstand mehr erwartet. In Zentralspanien verbleiben noch folgende Fronten: die Levante nördlich von Valencia, Andalusien, Estremadura und Madrid. Ein großer Teil der nationalen Truppen, die an der katalanischen Front kämpften, ist bereits von dort an andere Fronten geschafft worden. Die allgemeine Ansicht geht dahin, daß' die nächsten Operationen an der Levante-Front zu erwarten sind. Die Levante-Front, die 40 üm von Valencia entfernt ist, verläuft längs des Albarracin-Gebirges bis in das Guada lajara-Gebiet. Hier ist die rein strategische Lage für die nationalen Truppen sehr günstig, da sie die Gebirge im Rücken und vor sich meistens Ebenen mit guten Straßen haben. Die Madrid-Front, die 430 üm lang ist, umfaßt die Pro vinzen Guadalajara, Madrid und Toledo. Die Estremadura-Front, die nur geringe Bedeutung be sitzt, hat eine Frontlänge von 150 llnr und schließlich die Andalusien-Front eine solche von 280 l^nr. Ob sich an diesen Fronten überhaupt noch Kämpfe ab spielen werden, ist zweifelhaft, da allgemein der Eindruck besteht, daß die Roten nunmehr zu Verhandlungen und zur Uebergabe bereit sind.