 Italienische Stellungnahme zum Londoner Ergebnis. Mailand, 25. Juli. Die norditalienische Presse befaßt sich am Sonnabend eingehend mit der Londoner Zusam menkunft und nimmt zu den einzelnen Punkten der amt lichen Verlautbarung Stellung. Der Mailänder Corriere della Sera warnt vor einem zu großen Optimismus. Um zu einem friedlichen Wiederaufbau Europas zu gelangen, müsse vor allem der „Sektengeist", der bei den Sanktionen hervorgetreten sei, abgerüstet werden. Popolo d'Jtalia zeigt sich befriedigt, daß die unbedingte Notwendigkeit der Mitarbeit Italiens ausdrücklich aner kannt worden sei. Die Bemühungen der Londoner Bespre chungen, jeden auch nur entfernten Anschein einer „Stel lungnahme" zu dritt in Abwesenheit der beiden anderen beteiligten Mächte Zu erwecken, seien offensichtlich. Eine solche Stellungnahme wäre für Deutschland unvermeidlich eine Herausforderung gewesen. Die Turiner Gazzeta del Popolo spricht vor allem von den noch zu überwindenden Schwierigkeiten. Die Kürze der Zusammenkunft in London sei das beredteste Zeugnis für den englischen Willen, die abwesenden Mächte Deutschland und Italien nicht zu beunruhigen. Prag, 25. Juli. Die dem Außenministerium nahe stehenden tschechoslowakischen Blätter bringen Mittei lungen, die als offiziöse Stellungnahme zu dem Londoner Schlußbericht angesehen werden können. Vor allem wird die Tatsache betont, daß der französische Außenminister Del bos den tschechoslowakischen Gesandten in London, Jan Ma saryk, als ersten über die Ergebnisse der Londoner Bespre chungen unterrichtet und ihn hierbei versichert Habe, daß Frankreich bei den kommenden Verhandlungen die Frage der Sicherheit Mitteleuropas und insbesondere der Tschechoslo wakei nicht aus dem Auge verlieren werde. Die vorliegenden Presseäußerungen werden deutlich von der Sorge beherrscht, daß als ein Ergebnis der Londoner Besprechungen eine Einschaltung der Tschechoslowakei in die kommenden Beratungen nicht in dem vor ihr gewünschten Ausmaß erfolgen könnte.