 Pantelleria ein Bollwerk Italiens im Mittelmeer. Rom, 18. August. Der Inspektionsflug Mussolinis nach Pantelleria steht im Mittelpunkt der römischen Abend presse, die auf die strategische Bedeutung dieser zwischen Si zilien und Nordafrikä gelegenen italienischen Insel hinweist. Pantelleria, so betont Tribuna, stelle eine feste Position zwischen dem östlichen und dem westlichen Mittelmeer dar, die von den früheren Regierungen verkannt, aber vom Faschis mus zu neuem, der imperialen Größe Italiens entsprechen dem Leben erweckt worden sei. Pantelleria sei Heute ein starkes Bollwerk, worauf nur zu oft die unruhige Neugier jener sich erstrecke, die die unantastbare Macht Italiens im Mittelmeer fürchteten. Der Duce selbst, so unterstreicht Lavoro Faseista, habe sich von dem Stand der Arbeiten auf diesem wichtigen Flotten- und Flugzeugstützpunkt überzeugen wollen. Außerdem habe der Duce aber auch seine väterliche Für sorge für die dortige Bevölkerung bewiesen, indem er den kinderreichsten Familien eine besondere Unterstützung und allen Arbeitern einen Lohnzuschuß habe zukommen lassen. Übereinstimmend weisen die römischen Abendblätter auch auf die hervorragende fliegerische Leistung des Duce hin, der mit einem Stundenmittel von 300 km zu diesem bedeutsamen Inspektionsflug nicht einmal den gesamten Vor mittag seines so arbeitsreichen Tagesprogramms benötigt habe.