 Erinnernngsfeiern an die irischen Freiheitskämpfe. Dublin, 39. März. An den Ostertagen wurden in ver schiedenen Städten Irlands Erinnerungsfeiern für den irischen Freiheitskamps im Jahre 1916 abgehalten. Die offizielle Feier der Regierung fand in Arbour H i l l statt, wo deValera, der einzige überlebende Füh rer der Ostertage von 1916, einen Kranz an den Gräbern seiner gefallenen Kameraden niederlegte. Mitglieder der früheren Irischen Republikanischen Armee (I. R. A.), die sich in den Kämpfen der Nachkriegsjahre als ein äußerst ge fährlicher Gegner der englischen Polizeitruppen erwiesen Hatte, feierten den Tag durch einen Marsch zum Hauptpost amt, das seinerzeit von der Irischen Republikanischen Armee gegen die Engländer verteidigt wurde.