 Britendampfer „Granton" untergegangen. Oslo, 22. Dezember. Im Hafen von Kopervik ist ein schwedischer Dampfer mit 16 Besatzungsmitgliedern des bri tischen Vorpostenbootes „River" und des britischen Dampfers „Granton" sowie dänischen Matrosen einge troffen, die am Sonntag von einem Kutter aufgenommen wurden, als sie auf einem Boot auf der See umhertrieben. Das Vorpostenboot war am Dienstag von 2 deutschen Fliegern angegriffen und versenkt worden. Von dem Untergang des Dampfer „Granton" war bisher nichts be kannt.