 Japan beschlagnahmt bolschewistisches Propagaudamaterial. Moskau, 13. September. Wie die Taß aus Tokio be richtet, hat in der dortigen Abteilung des sowjetrussischen Reisebüros „Jntourist" eine Haussuchung stattgefunden, bei der Moskauer „Reiseschriften" beschlagnahmt wurden. Be sonders hat es die japanische Polizei auf eine Schrift abge sehen, die den Bau der Moskauer U-Bahn verherrlicht. Das japanische Innenministerium hat eine Anordnung erlassen, sämtliche auch in den Tokioter Büros und in den Hotels ausliegenden Schriften dieser Art zu beschlagnahmen. Diese Aktion wurde trotz des Einspruchs eines Mitgliedes der sowjetrussischen Botschaft durchgeführt. Von Sowjet seite ist formeller Protest dagegen eingelegt worden.