 Weitere Volksdeutsche Opfer des Polenterrors geborgen. Posen, IK. Mai. Die Zentrale für die Gräber ermorde ter Volksdeutscher hat in der letzten Woche eine erneute Ber gungsfahrt durchgeführt, auf der auf der Hauptstrecke der Verschleppungszüge Kutno Lowitsch —Warschau weitere Gräber geöffnet und die aufgefundenen Toten untersucht wurden. Dabei konnten etwa 35 ermordete Volksdeutsche ge borgen und bei 17 von ihnen Namen und Herkunft festge stellt werden. Unter den Toten befinden sich seit langem gesuchte Persönlichkeiten des Deutschtums im ehemaligen Polen, wie der frühere Vorsitzende der deutschen Sejmfrak tion und Komponistdes „Liedes der Deut 's ch e n in Polen", Landrat Naumann, und der bekannte Bromberger Arzt Dr. Staemmler. Die Verwaltung des Generalgouvernements., Distrikt Warschau, hat angeordnet, daß alle auf den Feldern liegende Toten geborgen und beigesetzt werden sollen. Diese An ordnung wird voraussichtlich in nächster Zeit zur Auffin dung zahlreicher noch vermißter Volksgenossen führen. In Ozarow wurden bereits 690 Tote aufgefunden, von denen nur etwa 12 irgendwelche Dokumente bei sich hatten. Man muß leider damit rechnen, daß ein sehr großer Teil der vermißten Volksdeutschen, die im Vorfeld von Warschau ihrer Papiere und sonstigen Erkennungszeichen heraübt und dann ermordet wurden, kaum mehr wird identifiziert wer den können.