 Verewigte Staaten. New Bork, 31. Januar. Die' lührer-Rede bildete am Sonntag überall, auf den Straßen, im Radio und im Fa milienkreise, den Gesprächsstoff. Die Blätter veröffentlich ten die Rede in größter Aufmachung, vielfach sogar Wort-, lich oder in ausführlichen Auszügen. Selbst die letzten Mel dungen über die Überschwemmungskatastrophe im Mis sissippi- und Ohio-Gebiet wurden durch die Führer-Rede in den Hintergrund gedränat. Wie ungeheuer das allgemeine Interesse an den Errun genschaften des Dritten Reiches ist, beweisen auch die aus führlichen Betrachtungen, die die Blätter über die ersten vier Jahre des nationalsozialistischen Deutschland veröffent lichen. Washingtou, 31. Januar. Die große Rede des lührers wurde mit großem Interesse teils unmittelbar im Rundfunk angehört, teils aus den sehr ausführlichen Berliner Berich ten studiert. In politischen Kreisen der Bundeshauptstadt herrscht ein Gefühl der Erleichterung über den friedlichen, versöhnlichen Ton Adolf Hitlers vor. Als besonders beruhi gend sieht man die Versicherung des lührers an, daß die Zeit der Überraschungen nun vorbei sei. Die Bemerkungen über Kriegsschuld, Reichsbahn und Reichsbank betrachtet man vom deutschen Standpunkt aus als verständlich. Dabei wird hervorgehoben, daß die Ner sailler Behauptung von'der deutschen Kriegsschuld in den Vereinigten Staaten schon seit lahren als unglaubwürdig galt. Neben diesem erfreulichen Bekenntnis wird in poli tischen Kreisen Enttäuschung darüber geäußert, daß der außenpolitische Teil der Rede angeblich keine konstruktiven Vorschläge für die Befriedung Europas mache.