 Roosevelt auf Urlaub. Washington, 10. Juli. Präsident Roosevelt trat am Freitag einen dreiwöchigen Erholungsurlaub an, den er an Bord seiner Nacht verbringen wird. In den letzten Tagen seines Urlaubs plant Roosevelt, dem kanadischen General gouvrneur in Quebec einen offiziellen Besuch abzustatten. Im Anschluß daran wird er eine Besichtigungsfahrt in die von der Dürre so schwer betroffenen Gebiete antreten. Der Präsident ließ sich in den letzten Tagen regelmäßig über die Verhältnisse in diesen Gebieten unterrichten und führte vielfach Besprechungen darüber, wie den betroffenen Farmern am ehesten zu helfen sei. Man hofft, daß sie schon in den nächsten Wochen durch staatliche oder Bundes hilfe wieder in Broterwerb gelangen können. Mit der Aufnahme seines Wahlfeldzuges wird Roose velt kaum vor September beginnen.