 „Hindenburg" über den deutschen Siedlungen Brasiliens. Friedrichshafen, 1. Dezember» LZ „Hindenburg" stand am Dienstag vormittag um 9.30 Uhr nach einem bei der - Deutschen Zeppelin-Reederei eingelaufenen spruch über der Stadt Blumenau, einem der Hauptstüßpunkte des Deutschtums in Südbrasilien. Die Fahrt führte während der Nacht an der Küste entlang nach Süden über Sao Paulo nach der Stadt Floriano polis, über der das Luftschiff am Dienstag früh zwischen 6 und 7 Uhr längere Zeit kreuzte. In den Abendstunden wird das Luftschiff wieder in Rio de Janeiro eintreffen.