 Deutsch-englische Flottenbesprechungen. London, 15. Februar. Im englischen Außenamt fanden am Sonnabend zwischen deutschen und britischen Vertretern Flottenbesprechungen über die Herbei führung eines zweiseitigen Abkommens zwecks Begrenzung der Flottenrüstungen nach dem Muster des Vertrages von 1936 statt. Im Verlaufe der Besprechungen stellte sich heraus, daß in dieser Frage keine ernsten Meinungsver scheidenheiten bestehen. Es wurde beschlossen, Schritte zu unternehmen, um einen entsprechenden Vertragsentwurf vorzubereiten. Wie englischerseits mitgeteilt wird, finden ähnliche Be sprechungen zur Herbeiführung eines zweiseitigen Ab kommens auch mit Sowjetrußland statt.