 Polizei gegen elsäs fische Bauern. Paris, 18. Dezember. Der Bauernbund von Elsaß und Lothringen hatte für Freitag eine Kundgebung in Straß burg angesagt, die vom Präfekten verboten worden war. Trotzdem waren rund 1000 Kundgeber erschienen, die auf der Straße einen Zug zu bilden versuchten. Die Polizei griff ein, trieb die Bauern auseinander und nahm einige von ihnen fest. Gegen die Mittagszeit fanden sich die Kund geber erneut auf einem großen öffentlichen Platz zusammen, wo sie die Marseillaise anstimmten und ihrem Unwillen durch mannigfache Rufe Ausdruck gaben. Jetzt wurde Mo bile Garde eingesetzt, die die Kundgeber von neuem verjagte. Unter den Testgenommenen befindet sich auch der Tuhrer des elsässisch-lothringischen Bauernbundes, Bilger.