 Frankreich zieht in Marokko Truppen zusammen. Madrid, 24. August. Nachrichten aus Marokko zufolge treffen die Franzosen in Französifch-Marokko kriegerische Vorbereitungen. In der Nähe der Grenze der spanischen Zone sollen bereits IöOOW Mann französischen Militärs konzentriert sein. Soweit diese Maßnahmen in spanischen Kreisen bekannt geworden sind, riefen sie starke Empörung hervor. Es wird daran erinnert, daß Frankreich bereits während der letzt jährigen September-Krise einen Ueberfall auf Spanisch- Marokko plante. Politische Kreise Spaniens weisen auf die Uussichtslosigkeit solcher Unternehmungen hin, denn Spa nien sei nicht unvorbereitet, und die Franzosen würden Ge fahr laufen, daß die gesamte muselmanische Welt gegen sie aufstehe.