 Strafanträge im Kattowitzer Hochverratsprozeß. Kattowitz, 17. Juni. Am Mittwoch kamen im Katto witzer Hochverratsprozeß der Staatsanwalt und die Verteidiger zu Wort. Der Vertreter der Anklage, Staats anwalt Dr. Poczontek, legte seiner Rede haupt sächlich das Belastungsmaterial zu Grunde, das bereits in der Anklageschrift enthalten ist. Er ging von der polnischen Verfassung aus, die von jedem Staatsbürger Treue gegen über dem Staat und Beachtung der Gesetze verlangt. Gegen diese Bestimmungen sei von den Angeklagten verstoßen wor den. Sie hätten sich in einem Geheimbund zusammenge schlossen, der staatsfeindliche Ziele verfolgt habe. Nach seiner Meinung unterliege es keinem Zweifel, daß die Lei ter des Geheimbundes in ständiger Verbindung mit Per sonen gestanden hätten, die im Interesse eines fremden Staates handelten. Die Gerüchte über die Lostrennung von polnischen Ge bietsteilen im Jahre 1937 hätten einen großen Teil der Angeklagten bewogen, dem Geheimbund beizutreten. Als Beweismittel für seine Behauptungen zog der Staatsanwalt das in der Voruntersuchung und in der gerichtlichen Unter suchung zusammengetragene Material, ferner auch die Aus sagen einiger Angeklagter, die sich gegenseitig belastet haben, heran. Ter Staatsanwalt war der Ansicht, daß nicht ein ein ziger Angeklagter schuldlos sei. Mildernde Umstände kämen nur für wenige Angeklagte in Betracht, und zwar nur für diejenigen, die sich zum polnischen Volkstum bekennten und erklärt hätten, sich nicht bewußt gewesen zu sein, daß es sich um einen Geheimbund handele. Ferner könnten mil dernde Umstände noch den Angeklagten zugebilligt werden, die sich zwar zum Deutschtum bekennten, ihre Kinder jedoch ans Loyalitätsgründen in die polnische Schule schickten. Nach dieser das politische Gebiet berührenden Aeußerung stellte der Staatsanwalt die Strafanträge. Er verlangte gegen sieben Angeklagte je 12 Jahre schweren Kerker. Für ldie übrigen Angeklagten verlangte er strenge Bestrafung wegen Hochverrats, wober er die Höhe der Strafe dem Er messen des Gerichts überließ. Der erste Verteidiger ging von den Beweggründen aus, die die Angeklagten zum Eintritt in den Geheimbund des Maniura veranlaßten. Bei den Angeklagten seien poli tische Gründe überhaupt nicht maßgebend gewesen, sondern ausschließlich das Verlangen nach Arbeit und Brot. Das Gericht möge in Erwägung ziehen, daß ein langjähriger' Arbeitsloser, der eine große Familie zu ernähren habe, sehr leicht Einflüsterungen erliege, zumal wenn dabei von Arbeit die Rede sei. Das belastende Material setzt sich fast ausschließlich aus Angaben von Polizeispitzeln zusammen, die wohl der Poli zei bei ihren Ermittlungen Zur Unterrichtung, jedoch nie mals als beweiskräftes Tatsachenmaterial für das Gerücht dienen könnten, um danach Recht zu sprechen. Die Angaben des Polizeiagenten Ptok seien höchst un glaubwürdig und wiesen große Widersprüche auf. Es kämen also nur noch die Aussagen der Angeklagten als Beweis material in Frage, die durchaus glaubwürdig seien, zumal sich der Staatsanwalt selbst auf sie stütze. Die Verhandlun gen Hütten nicht den geringsten Beweis dafür erbracht, daß die Angeklagten mit Personen eines fremden Staates in Verbindung gestanden hätten. Auch sei nicht erwiesen wor den, daß sie die Ziele des Geheimbundes, die Manmra ihm beigelegt habe, gekannt hätten. Dafür spreche, daß sie sofort aus der Geheimorgamsa tion ausgetreten seien, als sie Anfang 1936 davon erfahren Hütten. Unter diesen Umständen sei das Vergehen der Ange klagten ganz anders zu beurteilen. Sie seien mcht im Smne der Artikel 97 und 98 des polnischen Strafgesetz buches schuldig zu sprechen, sondern könnten höchstens wegen Geheimbündelei und Teilnahme an geheimen Versammlun gen bestraft werden. Der Staatsanwalt habe alle Angeklagten über einen Kamm geschoren. Die heutige Rechtslehre verlange aber eine individuelle Rechtsprechung. Zum Schluß beantragte der Verteidiger in zahlreichen Fällen Freispruch, sonst Ver urteilung nach den §§ 164 und 165, Zubilligung mildern der Umstände und Bewährungsfrist. Auch die beiden anderen Verteidiger sprachen sich in ähnlichem Sinne aus, wobei sie hervorhoben, daß die An geklagten Opfer von Gerüchten und unehrlichen Einflüste rungen geworden seien. Die Angeklagten würden nicht vor Gericht stehen, wenn es keine Arbeitslosigkeit gäbe. Die Angeklagten wiesen in ihrem letzten Wort übereinstimmend auf die Notlage ihrer Familien hin und auf ihre jahrelangen Bemühungen, Arbeit zu erhalten. Nur diese Gründe hätten sie bewogen, in den Geheimbund des Maniura einzutreten. Darauf wurde die Urteilsverkündung auf Sonnabend mittag festgesetzt.