 Der Fuhrer nach Leipzig unterwegs. Leipzig, 26. März. Unmittelbar nach der gewaltigen Kundgebung in der Schlageterhalle zu Königs berg hat der Führer die Hauptstadt der deutschen Nordost mark wieder verlassen. In die Bahnhofshalle dröhnen noch von außen die Heil-Rufe der unübersehbaren Menschen mengen herein, die die Zufahrtstraßen und den weiten Vor platz dicht besetzt halten. Dann rollt der Sonderzug des Führers langsam in die dunkle Nacht hinaus. In zahl reichen Orten im freudig bewegten Ostpreußen stehen jubelnde Volksgenossen an der Bahnstrecke und auf den Bahnhöfen, die dem Führer noch in dieser Nacht durch ihre stürmische Begeisterung ihre Dankbarkeit für seine Rede bekunden wollen, die sie soeben im Rundfunk gehört haben. Dann.umfängt den Zug allmählich das Schweigen der Nacht, das nur gebrochen wird durch das gleichmäßige, monotone Rattern der Räder. Unsere Blicke versuchen durch die Fensterscheiben das nächtliche Dunkel um uns her zu durchdringen, und wir können es uns jetzt um Mitternacht auf der Fahrt durch die schweigende Landschaft kaum noch vorstellen, daß wir nur kurze Zeit vorher noch inmitten jubelnder Menschenmassen standen. So geht! der Freitag, der erste Tag der neuen Deutschlandsahrt des Führers, zu Ende. Ein neuer Tag im Wahlkampf bricht an. Am Sonn abend vormitag wird es auf dem Boden der Kurmark lebendig. In den Orten, in denen der Sonderzug des Führers kurzen Aufenthalt nimmt, in K ü st r in, Frank fur t/O de r und Cottbus hat es sich herumgesprochen, daß der Führer direkt von Ostpreußen nach Leipzig, der Stätte der zweiten Kundgebung, fährt. Mit begeisterten Kundgebungen begrüßen die Volksgenossen der Kurmark und die Reisenden auf den Bahnhöfen den Zug des Führers. Wenn sie den Führer auch vielleicht nicht zu Gesicht bekommen, so wollen sie ihm doch durch ihre- Grüße bezeugen, wie sehr sie alle und mit ihm das ganze deutsche Volk ihn in Gedanken begleiten aus dieser einzigartigen Triumphfahrt durch Deutschland. Aus den Bahnhöfen springen sie aus den haltenden Zügen. Sie stürmen die Bahnsteige und bilden spontan Spaliere neben den Bahnschienen. In den kleinen Orten, die der Zug ohne Halt durchfährt, hat sich fast die ganze Bevölkerung auf dem Bahnhos versammelt. Der Streckenarbeiter steht! neben dem SA.-Mann, der Hitler-Junge neben der Hausfrau. Sie haben ihre Arbeits stätten und Schulen verlassen und sind auf die Kunde, daß der Führer durch ihren Ort fahren würde, in größter Eile aus die Bahnhöfe geeilt. Im Gebiet des Gaues Sachsen, in den Städten Torgau und Eilenburg, die der Zug des Führers passiert, spüren wir schon etwas von der stürmischen Be wegung, die an diesem Tage, da der Führer in Leipzig spricht, das ganze sächsische Volk ergriffen hat. Immer vichter werden die Menschenmassen, die zu beiden Seiten die Bahnstrecke umsäumen, immer enger die Spaliere, bis der Sonderzug des Führers unter dem tosenden Jubel von Hunderttausenden in die weite Halle des größten Bahnhofs Deutschlands, in den Hauptbahnof der Reichsmessestadt Leipzig, einfährt. Ein Jubel ohnegleichen empfängt den Führer. Das Ziel der zweiten Etappe der Deutschland sahrt des Führers ist erreicht.