 Das Wüten der polnischen Horden. Amsterdam, 14. September. Ueber die unmenschliche Art der polnischen Kriegsführung liegen hier Meldungen von der litauisch-polnischen Grenze vor. In der Nacht 'Zum Mitt woch und in den Morgenstunden spielten sich dort die ersten Kriegstragödien ab. Südlich der litauischen Dörfer Wistik und Wizayni wurde starkes Geschützfeuer vernommen. Gleichzeitig sah man, wie auf polnischer Seite die benach barten Dörfer und Gehöfte in Feuer aufgingen. Bald kamen polnische Frauen und Kinder weinend an der Grenze an. Sie erzählten von den Untaten der polnischen Horden, die rücksichtslos beim Herankommen der deutschen Truppen alles vernichteten und alle Gebäude in Brand steckten, um durch diese Vernichtung der ärmlichen Habe dürftiger Bauernwirtschaften das Vorgehen der deutschen Truppen zu erschweren. In den letzten Tagen haben die polnischen Truppen die Befestigungen an der litauischen Grenze verlassen. Man nimmt daher an, daß die polnischen Streitkräfte zwischen Ostpreußen und dem litauischen Gebiet bald den Kampf aufgeben werden.