 Trauerfeier für Generalleutnant Wever in Dresden. Dresden, 5. Juni. Am Freitag wurde im Dresdener Garnisonlazarett eine Trauerfeier für den Chef des General stabes der Luftwaffe, Generalleutnant Weder, und den Obergefreiten Kraus, die am 3. Juni den Zaiegertod fanden, abaehalten. An der Teier nahmen der Befehlshaber im Luftkreis 111, General der Flieger Wachenfeld, mit dem Chef des Generalstabs, Oberstleutnant Speidel, ferner der höhere III Oberst Volkmann und als Ver treter des Kommandierenden Generals des IV. Armeekorps der Chef des Generalstabs, Oberst Olbricht, teil. Eine Ehrenkompagnie der Megergruppe Großenhain er wies die letzte Ehrung. Die mit der Reichskriegsflagge be deckten Särae waren im Hof des Garnisonlazaretts aufge bahrt. Hinter den mit Kränzen geschmückten Bahren, die von Ehrenwachen flankiert waren, erhob sich ein schlichter Ztzldaltar mit dem Kruzifix. Zu Beginn der Trauerfeier legte General Wachen feld einen Kranz nieder. Nach einem Choral sprachen der evangelische und der katholische Geistliche den Segen. Unter den Klängen des Liedes vom Guteen Kameraden wurde der Sarg mit der sterblichen Hülle des Generalleutnants Wever von 1l) Offizieren der Luftwaffe aufgehoben und durch das Spalier der Ehrenkompagnie, die das Gewehr präsentierte, nach dem Wagen geleitet, in dem der Verstorbene nach Ber lin übergeführt wird. Die sterblichen Ueberreste des Obergefreiten Kraus wurden nach Bayern übergeführt, wo er in seinem Heimat ort zur letzten Ruhe gebettet wird. Reichsschahmeister Schwarz zur Eröffnung der VII. Reichs lotterie für Arbeitsbeschaffung. München, 5. Juni. Bei Eröffnung der neuen Arbeitsbe schaffungslotterie hielt der Reichsschatzmeister der NSDAP, Schwarz, folgende Rede: „Deutsche Frauen und Männer, Parteigenossen und Par teigenossinnen! „Mit dem heutigen Tage eröffne ich als Generalbevoll mächtiger des Führers in allen vermögensrechtlichen Ange legenheiten der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter partei die VII. Reichslotterie für Arbeitsbeschaffung. „Wenn auch der große Erfolg, der bis jetzt durchgeführ ten Arbeitsbeschaffungslotterien gezeigt hat, daß Sie, meine Volksgenossen, diese Art der Mittelbeschaffung freudig auf genommen und dem Ziel der Arbeitsbeschaffungslotterie Verständnis entgegengebracht haben, so ist es mir ein Be dürfnis, neben dem Dank der Partei an Sie, der neuen VII. Arbeitsbeschaffungslotterie einige Worte mit auf den .Weg zu geben. „Jede Lotterie dient in einem begrenzten Nahmen ir gendeinem guten Zweck. Das Ziel der Arbeitsbeschaffungs lotterie ist aber ein weit höheres und umfassenderes. „Sie ist der große Ruf an Sie zur freiwilligen Mithilfe am mächtigen Aufbauwerk unseres Führers. „Jeder LosVerkäufer der Arbeitsbeschaffungslotterie, der Ihnen entgegentritt, hat Aufbausteine für Sie. Bedenken Sie, daß Sie mit jedem Los dem Führer einen Baustein schenken zur Fortsetzung seines großen Werkes. Mit jedem Los wandeln Sie Ihr Scherflein in lebendige, blutvolle Ar beit um. Bauen Sie nach besten Kräften mit in unerschüt terlichem Glauben an die Schaffenskraft unseres Volkes: Sie können dadurch die Faust des Arbeiters zu froher Arbeit fördern, die Handwerksbetriebe beschäftigen, bis zuletzt das rastlose Räderwerk großer Industrien das eiserne Lied der Arbeit singt. „In dieser Stunde sind über Möst Männer bei den Los ausgabestellen im ganzen Reich angetreten, 5990 Männer, die sich als LosVerkäufer wiederum in den Dienst der Volks gemeinschaft stellen. „Ich grüße daher die LosVerkäufer, die auch dieses Jahr wieder mit unermüdlichem Fleiß das ganze Reich durchziehen, werbend für eine große Sache. „LosVerkäufer s Wieder habe ich Euch gerufen, damit der Schwuna der nationalen Arbeit nicht erlahme. Seit drei Jahren steht das Deutsche Volk in zähem Kampf gegen die Arbeitslosigkeit in zähem Kampf um jeden Arbeitsplatz - Millionen haben wir schon, allen Widerständen zum Trotz, dem Heer der Verzweiflung entrissen. „Die Erfolge dieses Kampfes stehen beispiellos da in der ganzen Welt und überall, wohin Ihr seht, treten Euch die gewaltigen Werke, die der Nationalsozialismus auf ewigen Fundamenten geschaffen hat, entgegen. „Werke, die für sich selbst sprechen Werke, die den TatwUlen der Nation betonen Werke, die den anderen Ländern die Auferstehung Deutschlands und das unbe grenzte Vertrauen des Volkes zu seinem Führer beweisen In inniger Verbundenheit von Partei und Staat und pri vatem Unternehmungsgeist entstehen Straßen und Brücken und Dämme, in Tausenden von Siedlungen, die zum Teil der See und dem Moor abgerungen, findet der deutsche Ar beiter zurück zur Scholle. . ... „Aber nicht nur die Arbeit hat der Nationalsozialismus dem Deutschen Volke gegeben, sondern auch den Lebensmut wieder wachgerufen und Freude am Schaffen. Die Schön heit der Heimat und der Natur sind dem deutschen Arbeiter in seinen Erholungstagen erschlossen. „In diesem Kampfe um das Wohl des Deutschen Volkeo seid Ihr, LosVerkäufer, nicht nur Helfer, Ihr müht Kämpfer sein für den Führer. Mit Euerem Fleiß müßt Ihr dazu bei tragen, Werkplätze für Euere Kameraden zu schaffen und zu '„Eure Tätigkeit ist nicht nur Arbeit, sie ist Ehrendienst am Deutschen Volke! . . o-. -r. . „Meine Volks- und Parteigenossen! Wenn ich vor dem ganzen Deutschen Volke die Losverkäufer der Arbeitsbeschaf fungs-Lotterie auf das Ziel und den Zweck der Lotterie hin gewiesen habe, so habe ich es getan, um damit auch meine Volks- und Parteigenossen, die Dringlichkeit der Ar beitsbeschaffunqs-Lotterie zu vergegenwärtigen. „Auf Ihre Mithilfe kommt es an, in Ihrer Hand liegt es, auch der VII. Arbeitsbeschaffungs-Lotterie zum Erfolg zu verhelfen. Wenn deshalb in diesen Tagen der braune Los- Verkäufer vor Sie hintritt, denken Sie daran, daß er Arbeitskamerad ist, Ihr Arbeitskamerad, der seine ganze Kraft dafür einsetst, für einen anderen, unbekannten beitslosen einen Platz an der Werkbank zu erobern. „Heil Hitler!"