 Spanische Marxisten besteuern Glockengeläut. Madrid, 24. Juni. Der Bürgermeister von Casas Bajas hat dem Ortsgeistlichen eine Entschließung der marxistischen Gemeindeverwaltung mitgeteilt, wonach in Zukunft für Gebetsläuten, für Läuten für die Frühmesse, für Rosenkranz und Katechismus je 26 Peseten, für das Läuten zum Hochamt 60 Peseten, für das Läuten der Sterbeglocke 16 Peseten Steuer zu entrichten sind, Fest läuten sämtlicher Glocken kostet 100 Peseten, Begräbms läuten erster Klasse 200, zweiter Klasse 100 und dritter Klasse 60 Peseten. Wenn „der Pfarrer sich an die Gläubigen richten will", so heißt es in dem amtlichen Dokument weiter, so hat er dies dem Bürgermeister rechtzeitig mitzuteilen und ihm die Predigt einzureichen. Falls die Erlaubnis erteilt wird, soll ein Vertreter der Gemeindeverwaltung an der Messe teilnehmen, um darüber zu wachen, daß der Geistliche die Predigt so hält, wie sie dem Bürgermeister vorgelegt wurde. Bei Mißbrauch erfolgt gerichtliche Bestrafung.