 Das England der Geschäftemacher und Juden. Mailand, 28. Mai. Der Popolo iüJtalia rechnet mit der heuchlerischen Rundfunkansprache des englischen Königs ab, in der dieser einen Bettag zur Rettung Englands an ordnete. . ' Das große Mailänder Blatt erklärt, das England, das diesen Krieg um jeden Preis gewollt habe, auch nachdem sich Frankreich bereit erklärt hatte, dem letzten Versuch Mussolinis zuzustimmen, das England der Geschäftemacher und Juden, der Pfund Sterling-Geizhälse und der Sanktio nisten, das untreue, heimtückische, grausame, mörderische, brutale und für jede Stimme der Gerechtigkeit taube Eng land, das die Katastrophe hätte vermeiden können-, dieses England, das keine Neutralen mehr in den Brand hinein ziehen könne, habe gebetet. Es habe nicht gebetet um Vergebung seiner allzu vielen Sünden, nicht um das Licht einer christlichen Eingebung, sondern es habe gebetet um jenes Heil, das einzig im Siege liege, wie der König sagte. Um die Gnade zu er halten, weiter die Welt beherrschen zu können, wendet sich England, so schließt „Popolo d'Jtalia", ausgerechnet an den, der gesagt hat: „Mein Reich ist nicht von dieser Welt", wo doch diese Welt oder wenigstens davon das Reich Seiner Britischen Majestät sein sollen!