 Die Presse zum italienischen Flottenbauprogramm. Rom, 7. Januar. Das italienische Flottenbau programm begegnet in der gesamten italienischen Presse größter Beachtung. Der Direktor des Giornale d'Jtalia be tont, daß dieses Programm Italiens Verteidigung zur See der durch das Imperium und die Erweiterung der italie nischen Interessen in der Welt geschaffenen Lage anpasse. Das italienische Imperium sei dazu berufen, große Teile der Bevölkerung aufzunehmen und müsse als ein Ausläufer des Mutterlandes auch jenseits der Meere den gleichen Schutz genießen wie die Nation. Italien olge mit dem Bau neuer Großkämpfschiffe dem Beispiel anderer Nationen. Die italienische Kriegsmarine werde sich, von den älteren Einheiten abgesehen, 1940/41 wie folgt zusammensetzen: 4 Großkämpfschiffe von je 35 000 >st 4 Linienschiffe von je 24 000 t, 7 Kreuzer von je 10 000 t, 12 Kreuzer von 5000 —8000 t, 12 Hochseeaufklärer, 12 Aufklärer von je 2000 t, 20 Hochseezerstörer, 24 kleinere Zerstörer, 32 Hochseetorpedoboote und über 100 Untersee boote. Das neue Bauprogramm solle in kürzester Zeit durchge führt werden und in 3 —4 Jahren beendet sein. Die Tribuna betont bei der Besprechung dieses Bau programms, Italien rüste nicht zum Krieg, sondern wolle lediglich seine Land- und Seestreitkräfte vervoll kommnen. Lavoro Facista schreibt, gegenüber dem Wahnsinn des Wettrüstens, der sich in den angeblich pazifistischen Staaten im Dienst der Plutokratie breit mache, sei das faschistische Italien als imperiale Großmacht mit ausgedehnten Welt interessen und Freundschaften gezwungen, sich zu schützen und, wenn notwendig, zu verteidigen.