 Fest der Arbeit in Italien am Geburtstag Roms. Rom, 21. April. Der Gründungstag Rom, das nach der Legende vor 2691 Jahren, am 21. April 763 v. Chr., ge gründet wurde, wird in ganz Italien feierlich begangen. Dieser Gedenktag, der der Feier einer Jahrtausende älten Geschichte gilt., ist zugleich ein Fest der Arbeit und ein Be kenntnis zum faschistischen Staat, der Italien zu seiner neuen imperialen Machtstellung emporgeführt und damit zum Erben und Erneuerer, des römischen Imperiums ge macht hat. An diesem nationalen Feiertag werden in ganz Italien die großen, im vergangenen Jahre fertiggestellten öffent lichen Bauten und Werke ihrer Bestimmung übergeben und zugleich die neuen Werke für das kommende Jahr in An griff genommen. Den verdienten Männern aus allen Pro duktionsgebieten, Arbeitern wie Unternehmern, wird wie in jedem Jahr das Ritterkreuz der Arbeit feierlich verliehen und 67 000 Pensionsurkunden und zahlreiche Auszeich nungen werden an alte verdiente Arbeiter und Arbeitsin validen überreicht. Ganz besonders feierlich gestaltete sich der Festakt in Rom, wo der Duce im Palazzo Venezia 1260 Urkunden überreichte. In einer kurzen Ansprache betonte er, die faschistische Regierung feiere bewußt das Fest der Arbeit am Tage der Gründung Roms. Ebenso wie das erste Impe rium den Frieden, die Gerechtigkeit und die römische Kul tur überall hingetragen Habe, werde das zweite Imperium den Frieden und die Arbeit in allen seinen Gebieten durch den Schutz seiner Waffen sichern.