 Nordiialienische Blätter zur Weimarer Rede des Führers. Mailand? 4. Juli. Die Rede des Führers bei den Fest lichkeiten m Weimar findet in der norditalienischen Presse starke Beachtung. Der erneute Hinweis des Reichskanzlers, daß Deutschland den Frieden wünsche, der sich auf Ehre und Freiheit aufbauen müsse, wird allgemein hervorge hoben. Der Corriere della Sera überschreibt seinen Be richt aus Berlin über die allgemeine Lage mit den Worten: „Deutschland präzisiert seine europäische Politik, während England zwischen Berlin und Paris unschlüssig hin und her schwankt."