 Zusammenarbeit zwischen NS.-Lehrerbund und Wehrmacht« Bayreuth, 27. Mai. Zwischen dem NS.-Lehrerbund und dem Oberkommando des Heeres ist eine enge Zusammen arbeit in bezug auf alle Fragen der schulischen Erziehung der Jugend zur Wehrhaftigkeit vereinbart worden. Mit zwei wichtigen Unordnungen haben sowohl der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und der Neichswalter des NS.-Lehrerbundes, Gauleiter Wacht le r, die praktische Durchführung dieses Planes der gemein samen Arbeit eingeleitet. Reichswalter Wächtler hat die gesamte Schulungsarbeit des NSLB. für das kommende Jahr unter die Parole des Walles im Westen als der Verkörperung des Lebenskampfes der Nation und der Sicherheit des Reiches gestellt. Unter diesem Thema wird die deutsche Erzieher schaft alle Fragen der Wehrhaftigkeit des Volkes in um fassender Weise als erzieherisches Prinzip herausarbeiten. Der Oberbefehlshaber des Heeres hat den Inspekteur der Kriegsschulen mit der Wahrnehmung der Aufgaben der wehrgeistigen Erziehung beauftragt.