 Der finnische Heeresbericht vom 21. Januar. Helsinki, 22. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 21. Januar steigerte sich im Vergleich zu den vorherge gangenen Tagen die Aktivität auf der Karelischen Landenge. Besonders lebhaft war die Artillerietätigkcit auf beiden Seiten. Nach kräftiger Artillerievorbereitung griffen die Russen die finnischen Stellungen bei Taipalc au, sollen aber zum Stehen gebracht worden sein. Während vom Nordosten Ladogas erfolgreiche finnische Patrouillentätigkeit gemeldet wird, verlief der Tag an den anderen Fronten verhältnismäßig ruhig. Uebrr dem ge samten finnischen Gebiet wurden mehrere hundert russische Flugzeuge gesichtet, die besonders auf Björneborg, Raums, Aland, Abo, Ekenäs, Kotka, Lahti, Latteenranta und Tan, mersfors Luftangriffe unternahmen. Das Khmmene-Tal und Zahlreiche weitere Orte in Süd- und Südwestsinnland waren ebenfalls den Luftangriffen ausgesetzt. Auch in Nordfinnland war die russische Flug tätigkeit sehr rege, die sich besonders auf Jvalo (Lappland) und Nurmes richtete. Tie finnische Luftwaffe unternahm Erkundungs- und Abwehrflüge und griff russische Flugbasen an. Laut Heeresbericht sollen die Finnen einen Fesselballon und 11 russische Bomber im Laufe des Tages abgeschossen haben.