 Zwei FS-Männer mit dem Lederkoppel zu Tode geprügelt. Reichenberg, 16. September. Am Freitagmorgen wurden auf der Gendarmeriewache des Ortes Kürbitz bei Aussig zwei Angehörige des Freiwilligen Schutz dlen st es der Sudetendentschen Partei so brutal miß handelt, daß man ihr Schreien und Wimmern über eine Stunde lang hörte, bis es langsam verstummte. Der neu nach Kürbitz kommandierte Gendarm Postalek rühmte sich kurz darauf, daß man es den beiden Angehö rigen des Freiwilligen Schutzdienstes so gegeben hätte, daß sie nie wieder aufstehen würden, und fügte hinzu: „So muß es allen deutschen Schweinen gehe n." Er habe so zugeschlagen, daß sein Lederkoppel davon e i n gerissen sei. friede ns störenden Kräfte Europas gewonnen. Die unglückseligen Versuche zur Entfesselung eines euro päischen Krieges seien jetzt von Barcelona nach Prag ver legt, wo bezeichnenderweise bereits der Sekretär der Dritten Internationale, Dimitroff, anwesend sei. Das halbamtliche Blatt richtet deshalb an England und Frankreich die präzise Frage, ob sie der Tschecho- Slowakei entgegentreten wollten, um den bereits' auf dorti gem Gebiet ausgebrochenen Konflikt zu isolieren. Die Ant wort auf diese Frage erfordere rasche Taten. Die Ent scheidung hänge nicht von Tagen, sondern von Stunden ab. Im übrigen wiederholt der Direktor des halbamtlichen Blattes unter Berufung auf den offenen Brief Mussolinis an Runciman noch einmal mit aller Bestimmtheit die Forde rung nach vollständiger Trennung der ge schlossenen Volksgruppen von der Tschecho- Slowakei. Diese Lösung möge für das Prestige der Tschechei wie auch für die viel zu oft als „für alle Ewigkeit dekretierten Friedensverträge" hart sein. Sie sei aber gerecht und notwendig und habe in. der Geschichte Europas wichtige Beispiele wie die Loslösung Irlands von England, Belgiens von Holland, das damit 1830 die Hälfte seines Gebiets und seiner Bevölkerung verlor, Norwegens von Schweden und Islands von Dänemark. Es handele sich also ganz klar um die Zer gliede - ru ng d e-s tschecho -slowak i s ch e n Staats gebietes. Für die jetzt wieder z. B. vom „Temps" und anderen Blättern vorgebrachten Pläne etwa einer Auto nomie nach Schweizer Muster für diese geschlossenen Volks gruppen sei es heute viel zu spät. Außerdem hätten gerade die Erfahrungen der letzten Wochen mit den schamlosen Methoden der Prager Regierung bewiesen, daß diese Volksgruppen für eine solche Lösung nicht mehr zu haben seien. Belgrad, 16. September. Tie Samuprawa, das Blatt der jugoslawischen Regierungspartei, beschäftigt sich mit dem Besuch Chamberlains auf dem Obersalzberg. Das Blatt erklärst daß schon die Nachricht von dieser Begegnung eine große Erleichterung in Europa ausgelöst habe. Chamberlain habe vor der ganzen Welt gezeigt, daß es keinen Frieden gebe ohne Übereinstimmung zwischen Lon don, Berlin, Paris und Rom. Vielen seiner Landsleute habe er bewiesen, daß der Friede in Europa und in der ganzen Welt ohne Hinzuziehung Deutschlands nicht zu verwirklichen sei. Wörtlich fährt das Blatt fort: „Deutschland liegt im Herzen Europas und steht nicht mehr im Schatten, wie es zehn Jahre lang nach der Unterzeichnung des Versailler Friedensvertrages unter dem sozialdemokratischen Regime stand. Mit Hitler an der Spitze ist Deutschland ein wahrer Gigant geworden, und seine Kinder sind von vaterländischem Geist durchdrungen: außerdem sind diese Söhne Deutsch lands so gut bewaffnest daß ihre Nachbarn sie darum be neiden können. „Wenn nun dieses dynamische Volk seinßecht fordert, dann hielt es der britische Premierminister für seine Pflicht, den Führer dieses Volkes zu treffen und sein Urteil zu ver nehmen. Vor dem Gewissen Chamberlains erhob sich die Frage: Könne er lChamberlain) es zulassen, daß der ganze Kontinent in Flammen gerate, nur um Millionen Sude tendeutsche zu verhindern, f r e i ü b e r s i ch s e l b st z u b e -- stimmen, wie es? nach den Wilsonschen Grundsätzen ihr Recht sei, ganz abgesehen davon, daß sie sehr schlechte Bür ger sein würden, wenn sie in Gemeinschaft mit einem Volke verschiedener Rasse und Sprache weiter zusammenleben müßten." Riga, 16. September. Das größte lettische Blatt Fau na las Zinas bringt einen Bericht aus Prag über die Stim mung in der Tschechoslowakei. Danach werde die Prager Regierung auf keinen Fall auf eine Volks ab - st i m m u n a eingehen, auch dann nicht, wenn sie von Eng land und Frankreich verlangt werden sollte. Selbst ein Rücktritt von Benesch werde daran nichts ändern. Ein Tscheche hat dem Berichterstatter des lettischen wörtlich gesagt: „Eine Volksabstimmung? Wer soll diese veranstalten? In 21 Stunden wird es niemand mehr geben, der abstimmen könnte. Mögen dann die deutschen Truppen kommen, um sich zu rächen. Ich bitte, das Ihrer Zeitung zu schreiben." Man sieht aus diesen zynischen Ausführungen eines Tschechen an den lettischen Berichterstatter, daß im tschechi schen Lager der Gedanke umgeht, einen großen Massenmord, einßlutbad g r ö ß t e n A u s m a ß e s a m S u d e t e n deutschtum zu begehen.