 Rom sieht dem Führerbesuch entgegen. Rom, 39. April. Nach tagelangem Regen spannt sich, vier Tage vor der Ankunft des Führers, endlich wieder ein tiefblauer Himmel über die italienische Hauptstadt. Rom erstrahlt im prächtigsten Sonnenschein, der die Schönheiten der ewigen Stadt erst richtig in Erscheinung treten läßt. Mehr und mehr drückt das bevorstehende historische Er eignis der Millionenstadt seinen Stempel auf. Inzwischen sind die Vorbereitungen baulicher Art so gut Wie abge schlossen. Immer größer wird die Zahl der Tausende und Abertausende von Fahnenstangen, von deuerp Hakenkreuz und Trikolore den Schöpfer des nationalsozialistischen Deutschlands grüßen werden. Mit dem Wochenende hat sich auch der Zustrom der Frem den gewaltig gesteigert. Auf dem Hauptbahnhof herrscht ein ungewöhnliches Gedränge und Stimmengewirr. Kraft wagen mit den Kennzeichen der verschiedensten Länder durch fahren die Straßen und beweisen gleichfalls, wie groß in aller Welt das Interesse an dem Besuch des Führers ist. - Noch beredter aber spricht die Zahl der in diesen Tagen in Rom vereinten Vertreter der gesamten Weltpresse. 259 Italiener und über 3W Männer der Feder aus anderen Ländern werden zusammen mit mehreren hundert Bildbe richterstattern den Führer begleiten, um in alle fünf Erd teile das Geschehen dieser historischen Tage in Wort, und Bild zu verbreiten.