 Tie Lage im Fernen Osten vor dem britischen Kabinett. London, 15. DeMUlber. Das englische Kabinett hielt am Mittwoch vormittag seine übliche Wochensitzung in der Tow ning Street ab. Der Kabinettsrat befaßte sich mit dem Text der Note, die an die japanische Regierung als Protest gegen den Bombenabwurf auf britische Kanonen boote auf dem Jangtse am vergangenen Sonntag gesandt werden soll. Man nimmt an, daß die Minister den Wort laut der Note und ihre sofortige Absendung an den bri tischen Botschafter in Tokio gebilligt haben, der sie dem ja panrschen Außenminister aushändigen wird. Der Wortlaut der Note wird nicht veröffentlicht werden, bevor er die japa nische Regierung erreicht hat. Es wird jedoch angenommen, daß Außenminister Eden Andeutungen über die Grundzüge der Note machen wird, wenn er Mittwoch nachmittag in Beantwortung einer An frage des Oppositionsleiters Attlee im Unterhaus eine weitere Erklärung über die fernöstliche Lage abgeben wird. In gut unterrichteten Kreisen erwartet man, daß die britische Protestnote in schärferem Tone gehalten sein wird als diejenige, die nach der Verwundung des briti schen Botschafters in China an Japan gerichtet wurde. Großbritannien werde „klar umrissene Versicherungen für die Sicherheit der britischen Schiffahrt in der Kriegszone" verlangen und wahrscheinlich ein Übereinkommen mit der japanischen Regierung zu erreichen suchen, daß deren An weisungen von den örtlichen Militär- und Marinekommando stellen beachtet werden sollen. Die britische Regierung werde nicht nur „strikteste Maßnahmen zur Verhinderung der neuerlichen Irrtümer, sondern auch Wiedergutmachung" verlangen. Die Note werde jedoch keinen Bezug auf den Kaiser von Japan nehmen, wie das die amerikanische Note getan habe. Wie weiter zu der Wabinettssitzung verlautet, haben sich die Minister wahrscheinlich auch mit der Stärke der briti schen Flotte in den fernöstlichen Gewässern befaßt. Man nehme jedoch an, daß im gegenwärtigen Augen blick keine Vermehrung der Schiffszahl in derChinastationgeplantsei.