 Reichstagung der Reichsfachschaft für das Dolmetscherwesen Berlin, 24. Januar. Am Sonntag hielt die Reichsfach schaft für das Dolmetscherwesen in der Deutschen Rechts front im Hause der Deutschen Rechtsfront ihre Reichs tagung ab. Reichsminister Dr. Frank kennzeichnete den Dolmetscher als den Sachverständigen der Sprache. Daß die Eingliede rung der Dolmetscher gerade in die Deutsche Rechtsfront erfolgt sei, bedeute, daß sich der Dolmetscher in den weiten Kreis der Rechtswahrung eingeschlossen fühle. Abschließend erklärte er, daß er in den bereits geschaffenen Prüfungsaus schüssen der Zentrale für Dolmetscher und Uebersetzer und in den verschiedenen Sprachengruppen der Schulkurse wert volle Ansätze zu einer Gesamtsteigerung der Leistungen sähe. Reichsfachschaftsleiter Monien gab einen Ueberblick über die vielgestaltige Tätigkeit des Dolmetschers. Der Direktor des Dolmetscherinstituts der Universität Heidelberg, Dr. Adler, arbeitete den Unterschied zwischen der reinen Ausbildung zum Beruf und einer Erziehung heraus, die immer ausgerichtet sei auf die Vervollkommnung der Persönlichkeit zum Dienst in und an der Volksgemeinschaft. An diese Vorträge schloß sich die von Gaufachschaftsleiter Assessor Dr. Meyer-Collings vorgenommene Eröffnung des ersten Schulungslehrganges an, bei dem die gehaltenen Reden in sechs Fremdsprachen übersetzt und vorgetragen wurden.