 London bestätigt: 750 000 Tonnen Schiffsraum versenkt. Berlin, 4. Dezember. Dem Ersten Lügenlord der bri tischen Admiralität ist am Montag ein böser Betriebsunfall passiert. Die deutsche Vermutung, daß die Verluste der bri britischen Handelsschiffahrt weit höher sind, als sie von Eng land bislang zugegeben wurden, und daß Ehren-Chur chill wie im Weltkriege die wirklichen Versenkungszahlen in seiner Schublade verbirgt, ist jetzt vom britischen Reuter- Büro offiziell bestätigt worden. Um die deutschen Erfolgsziffern in der Seekviezs'füh rung abzuschwächen, meldet das halbamtliche Londoner Büro, daß'„dank der britischen Flotte in den ersten drei Kriegs monaten 21 Millionen Tonnen britischer Handelsschiffe auf See auslaufen konnten, wobei nur 4 vH. der gesamten Ton nage verloren gingen". Da der Gesamtbestand der britischen Handelsflotte an größeren Schiffen überhaupt nur 18,5 Mil lionen Tonnen ausmacht, ist offenbar auch wieder wie im Weltkrieg jeder Fischkutter und jeder Dampfer mitgerechnet worden, der im Küstenpendelverkehr mehrere Häfen anläuft. Das Interessante aber ist die Angabe der 4 vH. Verluste. Wenn man diese 4 VH. auf die 21 Millionen Tonnen aus gelaufenen Schiffsraumes umrechnet, kommt man zu einem Verlust an britischer Tonnage von 840 WO Tonnen. Legt man nur die 18,5 Millionen Tonnen britischen gesamten Schiffsraums zu Grunde, sind es immerhin auch noch 740 000 Tonnen. Wir stellen daher fest: Der britische Rundfunk hat am 1. Dezember zu den deutschen Meldungen über eine Gesamt versenkung von 750 000 Tonnen Schiffsraums neutralen und britischen wörtlich erklärt: ' „Die deutsche Rechenkunst ist eine gewaltigere Waffe als die deutschen Minen und Torpedos. Unsere gesamten Ver luste betragen bisher 252 000 Tonnen". Am 4. Dezember gibt man in London selbst 740 000 bzw. 840 000 Tonnen zu! Offenbar ist Churchills Schubkasten liste aus Versehen in das Reuterbüro gelangt. Gespannt darf man sein, wie sich Lügen-Churchill aus dieser Klemme herauswinden wird.