 Der olympische Fackellauf. Tie olympische Fackel in Belgrad. Belgrad, 27. Juli. Die Olympische Fackel traf hier gegen 9 Uhr vormittags ein. Auf dem größten Platz der Stadt, der Terazijn, fand eine eindrucksvolle olympische Feier statt. Die Hauptstraßen von Belgrad waren von Tausenden von Menschen erfüllt, die den Fackelläufer lebhaft begrüßten. Der riesige Tera zija-Platz war rings von einer vieltausendköpfigen Menge umsäumt. Die Fenster sämtlicher umliegenden Häuser waren dicht besetzt, ehenso die Dächer. In der Mitte des Platzes war ein großer Olympischer Altar errichtet, dessen Spitze das Becken für das Olympische Feuer trug. Gegen über dem Altar hatten auf einer Tribüne die Ehrengäste Platz genommen: der Vertreter des Königs, Gardeoberst Kokolj, der Minister für Körperliche Ertüchtigung Dr. Ro gitsch, der Vizepräsident des Abgeordnetenhauses, Maritsch, der Oberbürgermeister von Belgrad, Jlitsch, der deutsche Gesandte von Heeren und die diplomatischen Vertreter sämt licher Staaten, durch die die Olympische Fackel getragen wird, Landesgruppenleiter Oberingenieur Neuhausen, der Vorsitzende des Belgrader Olympischen Komitees, Dr. Schiv kovitsch u. a. Am Altar übernahm Oberbürgermeister Jlitsch die Fackel und stieg mit ihr, in Begleitung des Vertreters des Königs und des Vorsitzenden des Olympischen Komitees, die Stufen des Altars hinan, um das Olympische Feuer zu entzünden. Die Militärkapelle spielte dazu die Olympische Hymne. Der Oberbürgermeister hielt von der Redner tribüne, die vor dem Altar errichtet war, eine Ansprache, in der er die olympische Idee als Idee der Völkerverständi gung feierte und der Berliner Olympiade im Namen der Stadt Belgrad einen vollen Erfolg wünschte. Nachdem von der Musik die Staatshymne gespielt worden war, ergriff der Minister für Körperliche Ertüchtigung, Dr. Rogitsch, das Wort. Er würdigte die Berliner Olympiade als das größte Sportereignis der Welt und wies auf ihre Friedens mission hin. Als letzter sprach der Vorsitzende des Belgrader Olympischen Komitees, Dr. Schivkovitsch, worauf er unter den Klängen der Olympischen Hymne den Altar in Be gleitung eines Sokols bestieg und dort die neue Fackel ent zündete, die er dem Sokol mit Händedruck und dreimaligem Bruderkuß überreichte. Unter begeisterten Zurufen der Menge trug der Sokol um 10.07 Uhr die Fackel aus der Stadt hinaus. Die Feier machte, auf alle Anwesenden einen tiefen Eindruck.