 Die spanische Spekulation scheint erfolglos zu bleiben. Lolndon, 11. Februar. In der Spanien-Frage beschäftigt sich die Morgenpresse weiter mit den Friedensaussschten und der Frage der .Anerkennung Francas durch England und Frankreich. In den Kommentaren wird jetzt die Ten denz fühlbar, die Aufmerksamtzeit von der britischen Ge schäftemachern abzulenken. Außerdem wird der Aerger spür bar darüber, daß Franco sich nicht von John Bull sangen läßt. So erscheinen jetzt groß aufgemachte Berichte über an gebliche Bombenabwürfe nationaler Flugzeuge über Mnocca während der Uebergabebesprechungen. Aus diesem Vorfall scheint man in London Kapital schlagen zu wollen, da man ans dem Standpunkt steht, daß während des Aus enthalts der „Devonshire" im Hafen von Minorca Waffen stillstand habe herrschen müssen. Times stellt zu dem Vermittlungsversuch der Engländer bezüglich des restlichen Rotspaniens vorsichtig fest, die bri tische und die französische Regierung warteten auf die Mög lichkeit, beide Seiten zum Friedensschluß zusammenzubrin gen, sobald ein Zeichen gegeben werde. Daily Telegraph schreibt, man sei in London stark der Ansicht und Paris müsse dieser Ansicht Rechnung tragen —, daß Franeo, wenn auch nur privatim, ganz spe zifische Versicherungen abgeben müsse, ehe sein dringender Wunsch nach Anerkennung erfüllt werden könne. Paris, 11. Februar. Die Frühblätter sind in der Be urteilung der spanischen Ereignisse und ihrer möglichen Ent wicklung etwas zurückhaltender als am Vortage. Denn, während die Blätter am Freitag noch betonten, daß die französisch-englischen Vermittlungsversuche zu einer bereits für das Wochenende zu erwartenden Uebergabe Madrids führen könnten, ist man am Sonnabend nicht mehr so opti mistisch. Petit Parisieu stellt fest, es seien noch keine positiven An zeichen vorhanden, die darauf schließen ließen, daß in Kürze ein Waffenstillstand abgeschlossen werden könne. Für den Augenblick warteten die französische und die britische Regie rung den gegebenen Zeitpunkt ab, um den beiden Parteien ihre Unterstützung für die Aufnahme von Verhandlungen anzubieten. General Franco verlange eine bedingungslose Kapitulation. In gewissen Kreisen habe man am Freitag davon ge sprochen, daß die diplomatische Anerkennung der Burgos- Regierung durch London und Paris kurz bevorstehe. Diese Information scheine zumindest zu früh. Britischerseits scheine man der Ansicht zu sein, daß die Lage noch nicht ge nügend geklärt sei.