 Endliche Anmaßung gegenüber Moskau. Amsterdam, 16. Dezember. Nach einer United-Preß- Meldung verlautet in London, daß die britische Antwort auf den russischen Protest gegen die „Konterbande-Kontrolle" vor vier Tagen in Moskau durch den britischen Botschafter überreicht worden sei. In der britischen Antwort würden die gegen die „Kon trolle" vorgebrachten russischen Argumente völlig abge wiesen und hinzugefügt, man bedauere es britischerseits, wenn den Russen durch die Kontrolle „Angelegenheiten" er wüchsen. Es sei aber nicht möglich, für Rußland eine Aus nahme zu machen.