 Völliges Durcheinander in Asturien. San Sebastian, 14. September. Das völlige Ausein anderfallen des gegen General Franco kämpfenden Bolsche wismus wird von einem Kampf aller gegen alle charakteri siert. Die örtlichen Machthaber und Konkurrenten erheben sich nach und nach gegeneinander und erklären sich unab hängig von Valencia. Bezeichnend sind die tollen Zustände in Gijon, über die jetzt Tatsachen bekannt werden. In Gijon hat der Bolschewist Belarmino Jonas Asturien zum unabhängr gen Kanton erklärt und ein Direktorium eingesetzt, das nun systematisch die von Valencia beauftragten, Z. T. sowjet russischen und französischen, Funktionäre ermordet. Zugleich wurde ein Schiff mit alten Leuten, Frauen, Kindern und Gefangenen besetzt und im Hafen von Gijon unter die bolschewistischen Kriegsschiffe gelegt, um die Flug zeuge der Nationalen am Angriff zu hindern.