 Offizielle Nebergabe des Habsburger Vermögens. Wien, 7. Januar. Im Bundeskanzleramt fand am Frei tag die offizielle U e b S r g a b e d e s H a b s b u r g e r V e r mögens an den Familienversorgungsfonds des Hauses Habsbnrg-Lothrmgen statt. Bemerkenswert ist, 'daß die Verwaltung des Fonds jene Räume in der Wiener Hofburg beziehen wird, die der nunmehr aufgelöste Kriegsbesckädig tenfonds, in dessen Besitz nach dem Kriege das Habsburger Vermögen überging, innehatte. Die Habsburger Waren offenbar mit der Verwaltung des Vermögens durch den Staat sehr zufrieden, denn der bisherige Generalsekretär des Kriegsbeschädigtenfonds, Sektionschef Nikota, wird von ihnen als Generaldirektor ihres Vermögensfonds über nommen.