 Geheimmobilmachung in Ostoberschlesien. Gleiwitz, 24. August. Wie aus Ostoberschlesien gemeldet wird, haben die polnischen Militärbehörden in der Nacht Zum Donnerstag eine geheime Mobilmachung an geordnet. Sämtliche Polizei- und Gendarmeriekräfte wurden aufgeboten, um noch nachts die Gestellungsbefehle in die Häuser zu tragen. In den meisten Fällen wurden die zum Kriegsdienst Einberufenen aus den Betten herausgeholt und in bereitstehenden Kraftwagen sofort zu den einzelnen Wehrkommandos transportiert. Donnerstagfrüh war das Strastenbild in Ostoberschlesien ausschließlich von solchen Transporten beherrscht. Man hat sich nicht nur darauf beschränkt, alle wehrpflichtigen Männer einzuziehen, sondern auch alle wehrunfähig geschriebenen Männer wurden zum Kriegsdienst eingezogen. Für die Transporte wurden sämtliche erreichbaren Last- und Per sonenkraftwagen beschlagnahmt.