 Nahas Pascha gegen politische Quertreiber. Kairo, 4. September. In Damanhur am Nil-Delta fand eine riesige Kundgebung statt, zu der die Landbevölkerung in noch nie dagewesenem Ausmaß von weither herbeige strömt war. Vor einer begeisterten Menschenmasse hielt Ministerpräsident Nahas Pascha eine Rede über die Innenpolitik. Er räumte mit den Hoffnungen der Opposition auf Neuwahlen und auf Herbeiführung einer Zwischenlösung auf. Eine Führerschaft, sagte er, kenne keine Zwischenlösungen. Die Verfassung werde in Kraft bleiben, und es gebe daher keine Neuwahlen vor Ab lauf des verfassungsmäßigen Zeitraumes. Das gegenwär tige Parlament sei in freier Wahl zustandegekommen und bekenne sich in überwältigender Mehrheit zur Regierung. Es wende sich gegen die politischen Intriganten.