 Adolf Hitler allezeit treu und gehorsam sein. Ich will als Parteigenosse im Dienste der Gemein schaft des Deutschen Volkes gewissenhaft und opferbereit meine Pflicht erfüllen für die Größe und Ehre der Deutschen Nation, so wahr mir Gott helfe!" Es ist ein Augenblick von ergreifender Feierlichkeit, als die 11600 wie aus einem Mund die Worte ihres heiligen Eides, die ihnen Rudolf Heß vorspricht, wiederholen. Ihrer aller Augen suchen den Führer, dessen Blick leuchtend über die stattliche Schar der Jungen glitt. Als der Eid gesprochen ist, wendet sich Adolf Hitler ihnen zu: „Heil, meine jungen Parteige nos s e n!" „Heil, mein Führe r!" donnert ihm als Ant wort entgegen. Das Sieg-Heil des Reichsjugend führers auf den Führer findet ein vieltausendstimmiges Echo. Dann klingt das Fahnenlied der HJ. auf, und man spürt, daß die Schlußworte „Ja die Fahne ist mehr als der Tod" ein Gelöbnis sind. Das Kommando „Stillgestanden! Augen rechts! Fah nen hoch!" ertönt. Der Präsentiermarsch erklingt, und nun schreitet der Führer, begleitet von Baldur von Schi rach, Rudolf Hetz, dem Stabsführer Lauterbacher, dem Ehrenführer der HJ., Admiral von Trotha, und den jeweiligen Gebietsfllhrern durch die Marschblocks, die schnurgerade ausgerichteten Reihen entlang. Die Sprache ist zu ausdrucksarm, um die Begeisterung und die Ausbrüche der Freude, der Liebe und der Vereh rung zu schildern, die Adolf Hitler begleiten, als er vor Verlassen der Kundgebung langsam um das gewaltige Oval fährt.