 Verabschiedung der deutschen Pressedelegation in Tokio. Tokio, 1. Juni. Nach vierwöchiger Reise durch Japan, Kjorea, Mandschukuo und Nordchina, wobei 8500 Kilometer Reisestrecke mit Eisenbahn, Schiff, Kraftwagen und Flug zueg zurückgelegt wurden, kehrte die deutsche Presse delegation nach Tokio zurück, wo sie wiederum, wie auf der ganze Reise, herzlich empfangen wurde. Vor der am Donnerstag erfolgten Abreise der Dele gation, die sich über San Francisco und New Jork nach Deutschland begibt, veranstaltete Botschafter Ott einen großen Empfang mit Filmvorführungen, zu dem 250 führende Vertreter der Regierung, Wehrmacht und Presse Japans, des öffentlichen Lebens sowie der Partei und der deutschen Gemeinde erschienen waren. Ferner gab der stellv. Kriegsminister I a m a w a k i ein Frühstück in Anwesenheit der Abteilungschefs des Kriegs minsteriums sowie des deutschen Botschafters mit seinem Stab. In seiner Abfchiedsrede stellte Jamawaki fest, daß „das Dreieck Berlin Rom Tokio trotz aller Störungsversuche unerschüttert bleibt, sich immer fester gestaltet und sich immer mehr bewährt". Schließlich erklärte Jamawaki wörtlich noch folgendes: „Die Zeit ist gekommen, in der unser Land genau er kennen muß, wer unser Freund und wer unser Feind ist. Ich bin davon überzeugt, daß die Stärkung des Dre i-- ecks Deutschland —ltalien Japan unbe dingt erforderlich ist, um in die Welt eine neue Ordnung zu bringen und eine neue Gerechtigkeit zu schaffen." Ein Sprecher der deutschen Delegation betonte, daß die deutschen Pressevertreter während ihrer Reise unvergeß liche Eindrücke von Japans Wehrmacht und nationalem Aufbauwillen empfangen hätten. Der Chef der Presseabteilung des japanischen Außen amtes, Ministerialdirektor Kawai, veranstaltete ferner ein Abfchiedsessen in Anwesenheit des Botschafters Ott und Zahlreicher Mitglieder der Presseabteilung des Außenamtes. Mit besonders herzlichen Worten überreichte Kawai dem Hauptschriftleiter Dr. Winkeln k e m p e r kostbare Ge schenke für führende deutsche Persönlichkeiten. Nachdem die Delegation sich am Donnerstag offiziell von Außenminister Arita verabschiedet hatte, wurde gelegent lich eines Abschiedsempfanges in Jokohama dem General konsul Jchige als japanischem Leiter der Delegation und seinen Helfern der Tank der Delegation durch Hauptfchrift leiter Dr. Winkelnkeper übermittelt. Bei der Abfahrt von Jokohama richtete die Delegation Danktelegramme an alle japanischen Behörden und die Presse in Japan sowie entsprechende Telegramme an Reichs minister Dr. Goebbels, Reichspressechef Dr. Dietrlch und die Reichsleiter Aman n und Rosenber g. Die gesamte japanische Presse würdigt in Artikeln, Bil dern und Interviews den außerordentlichen Erfolg des deutschen Freundschaftsbesuches und dankt der Pressedele gation, die auf ihrer langen Reise keine Mühe gescheut habe, um die wahre Lage Japans im Kampf um die Neuordnung Ostasiens kennen Zu lernen.