 Deutsche Filme! auf der Pariser Weltausstellung. Paris, K. Juli. Im Deutschen Pavillon aus der Pariser Weltausstellung 1937 befindet sich ein deutsches Filmtheater, in dem bisher mit großem Erfolg eine Reihe deutscher Filme vor vollbesetztem Hause vorgeführt wurde. Die nächsten Programme bringen deutsche Spitzenfilme, die zusammen mit besten deutschen Kulturfilmen laufen und, vervollständigt durch die Wochenschau, einen unmittelbaren Einblick in das deutsche Filmschaffen gewähren. In den nächsten Tagen laufen die Spielfilme „Ball im Metropol", „Verräter", „Walzerkrieg", „Madame Bovary", „Schlußakkord" und „Die selige Exzellenz", außerdem der „Triumph des Willens", der bei seiner ersten Vorführung in Paris einen außerordentlichen Erfolg erzielt hat. Hierzu kommen die deutschen Kulturfilme: „Deutsche Nordseeküste", „Metall des Himmels", „Vom Allgäu bis nach Oberammergau", „Paradies der Pferde" und „Kassel, die Kunst- und Gartenstadt". Auch im erheblich größeren Internationalen Haus, das unter dem Eiffelturm liegt, hat der deutsche Film seinen Einzug gehalten. An jedem Montag, Mittwoch und Freitag läuft ein Kulturfilmprogramm, das mit der Wochenschau zu einer geschlossenen Vorführung ausgebaut ist. Dieses Pro gramm bringt die Filme „Liebe Zur Harmonika", „Paradies der Pferde", „Jugend der Welt", „Metall des Himmels", „Landschaft und Leben" und viele andere mehr. Die Filme laufen in der deutschen Originalfassung mit französischen Zwischentiteln. Auch die deutschen Wochen schauen sind mit französischem Ton und englischen Unter titeln versehen. Vom 16. Juli ab wird an jedem Freitag im Inter nationalen Haus ein deutsches Filmprogramm gezeigt, das aus Wochenschau, Kultur- und Spielfilm besteht. Als erster Spielfilm kommt „Liebe geht seltsame Wege" zur Vor führung. So wirbt der deutsche Film neben der Ausstellung im Deutschen Pavillon augenfällig für das neue Deutschland. Die Anerkennung, die die Vorführungen bisher immer wie der bei der franzosischen Bevölkerung und der' internatio nalen Presse fanden, zeigt, daß er dies in recht erfolgreicher Weise tut.