 Kämpfer für die Verteidigung der Kultur. Rom, 12. Juli. Eine Stefani-Meldung gibt die Gesamt zahl der bis zum 11. Juli in Spanien erlittenen Verluste der italienischen Freiwilligen-Flieger mit 150 an, darunter 120 Gefallene, 21 Gefangene und neun Vermißte. Die Zahl der seit Beginn der Kämpfe bis heute von den Freiwilligen-Fliegern abgeschossenen rotspanischen Flugzeuge beträgt insgesamt 580 Maschinen. Die römische Abendpresse verherrlicht den Opfermut die ser im Kampfe um die Verteidigung der Kultur gefallenen Helden, die in Zahllosen Luftkämpfen ihre Todesverachtung bewiesen und sich durch Vernichtung von 580 feindlichen Flugzeugen die Bewunderung aller derer erworben haben, denen es gegeben war, Zeuge ihrer Taten zu sein.