 Spaak stellt die Vertrauensfrage an die Kammer. Brüssel, ö. Dezember. Das belgische Kabinett trat am Montagabend zu einer Sondersitzung Zusammen, nachdem der sozialistische Parteikongreß den Reglerungsbe schluß, einen Vertreter nach Burgos zu entsenden, mißbil ligt hatte. Nach der Sitzung wurde mitgeteilt, daß die Regierung am Dienstag vor die Kammer treten werde. Ministerpräsident S p a a k werde eine Erklärung überTae Innen- und Außen politik abgeben und dann die Vertrauensfrage an die Kammer stellen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G» m. b. H., Bertin. 