 Neuer Rekord für den Pazifik-Westflug. Honolulu, 18. März. Am Donnerstag landete die ameri kanische Fliegerin Amelia Earhart auf dem Flughafen in Honolulu. Die Amerikanerin, die am Mittwoch von Oak land (Kalifornien) zu einem Rund-um-den-Aeguator-Welt flug aufgestiegen war, hat die 2100 Meilen lange Flugstrecke in 15 Stunden 51,5 Minuten ohne Zwischenfall, bei einer Durchschnittsgeschwindigkeit von etwa 150 Stundenmeilen zurückgelegt. Diese Leistung stellt einen neuen Rekord für den Pazifik-Westflug dar. Während des Nachtfluges über holte die Fliegerin zwei Großflugzeuge der Panamerican Airways Comp., die etwa eine Stunde vor ihr gestartet waren.