 Heeresbericht der Roten Armee vom 23. September. Moskau, 24« September. Der Heeresbericht des Gene ralstabes der Roten Armee über die Operationen in Polen vom 23. September lautet folgendermaßen: „Die Truppen der Roten Armee haben am Morgen des 23. September den Vormarsch in Richtung auf die Demar kationslinie begonnen, die von der deutschen und der russi schen Regierung festgelegt worden ist. Sie besetzten die Städte Stryj und Gorodok und sind auf der Linie westlich von Bialystok bis Vrest-Litowsk—Kowel—Wladzimierz- Wolynski—Lemberg weiter vorgerückt. „Im Verlaus der Operationen zur Säuberung der Ge biete der Westukraine und des westlichen Weißrußland haben die Truppen der Roten Armee kleinere Abteilungen des polnischen Heeres nordwestlich von Grodno und nordöstlich von Brest-Litowsk aufgerieben. Nach unvollständigen An gaben wurden am 22. September bei der Liquidierung einer Gruppe des polnischen Heeres nordöstlich von Kowel über 8000 Soldaten und Offiziere gefangen gnommen sowie 2000 Pferde und einige Eisenbahntransporte mit verschiede? nem Kriegsmaterial erbeutet."