 Neue Zusammenstöße im spanischen Bolschewistenlager. St. Jean de LuZ, 11. August. In Albacete sind in der Nacht zum Mittwoch neue schwere Zusammenstöße Zwischen Anarchisten, Kommunisten und Mitgliedern der „Internationalen Brigade" erfolgt. Nach einem heftigen Straßengefecht besetzten die Anarchisten das Telephon gebäude, brachten Maschinengewehre in Stellung und er öffneten ein lebhaftes' Feuer auf ihre Widersacher. Der Bolschewisten-„Oberst" Man gada wurde zum „Militärgouverneur" von Albacete gemacht. Als erste Maß nahme verhängte er den Kriegszustand über Albacete und verfügte, die wichtigsten Punkte der Stadt, vor allem die öffentlichen Gebäude und den Bahnhof, zu besetzen. Nach neuen blutigen Gefechten wurden die Anarchisten aus dem Telephongebäude Vertrieben.