 Moskau zur Churchill-Rede. Moskau, 24. Januar. Die letzte Rundfunk red e Churchills hat in hiesigen politischen Kreisen einen überaus negativen Eindruck hervorgerufen. . Die unverschämten Bemerkungen, die Churchill an die Adresse der Sowjetunion richten zu müssen glaubte, werden aller dings hier nicht weiter beachtet und nur mit gebührender Ironie abgefertigt. Man weist darauf hin, daß ja nichts anderes als Lügen und Verleumdungen von Churchill zu er warten seien, den man in Moskau von allen englischen Po litikern zu allen Zeiten immer am stärksten abgelehnt habe. Große Aufmerksamkeit schenkt man jedoch den D rohu n gen Churchills gegen die neutralen Staaten, unksomehr, als diese Aeußerungen den Eindruck noch ver-