 Britischer Kommandowechsel in Palästina. London, 5. Dezember. Das Kriegsministerium gab am Montagabend wichtige Ernennungen für leitende militä rische Posten bekannt. Zum Generalquartiermeister wurde Generalleutnant W. K. Wenning anstelle von Sir Reginald S. May ernannt. Zum neuen Generaldirektor der Territorialarmee wurde anstelle von Sir Walter Kirke Generalleutnant W. D. I. Browerigg, der bisherige militärische Sekretär des Kriegsministers, er nannt. Der bisherige Kommandierende der britischen Streit kräfte in Palästina und Transjordanien, Generalleutnant Haining, wird als Nachfolger von Generalleutnant Sir Henry C. J a ck s o n Kommandierender des Westkommandos. Seinen Posten als Oberkommandierender der Truppen in Palästina und Transjordanien übernimmt General major Barker. Auf den Posten eines militärischen Sekretärs beim Kriegsminister wurde Generalmajor G. I. Giffard, der bisherige Generalinspektor der kolonialen Streitkräfte, be rufen.