 Rumänien: „Geniale Politik Hitlers." Bukarest, 22. August. Fast unglaublich ist der Eindruck, den der deutsch-sowjetrussische Nichtangriffspakt in Rumä nien gemacht hat. Einstweilen hat man die Sprache v e r - loren. Amtliche Stellen weigern sich, Erklärungen abzu geben, da die Folgen dieses Ereignisses unübersehbar seien. Die Presse bringt Riesenschl a g z e il e n, und die Menschen verschlingen die Auslandsnachrichten. Auf allen Lippen schwebt die Frage: Was geschieht jetzt mit Polen? In Gesprächen weist man immer wieder darauf hin, daß Rumänien im deutsch-polnischen Konflikt eine korrekte Hal tung eingenommen habe und nicht als Bundesgenosse Polens zu betrachten sei. Diese Stellungnahme beweist wie froh man seiner „Neutralitätspolitik" ist. Die in allerjüngster Zeit erfolgte Schwenkung zu den Westmächten möchte, man jetzt gern ungeschehen machen. Groß ist der Katzenjammer bei den rumänischen An hängern der Einkreisungspolitik. Sie sehen ihre Felle da vonschwimmen und wissen sich keinen Rat. Die Nachmittagspresse führt rund um die Auslands meldungen einen Eiertanz auf, um so etwas wie Kommen tare zu haben. Wie stets wird auf die Stichworte aus Paris und London gewartet. Da diese ausbleiben oder unbrauch bar find, weiß die rumänische Presse nichts Wesentliches zu sagen. Semnalul spricht von dem enormen Ueberraschungs effekt. Eine einzige Macht, die um jeden Preis derp Krieg herbeisehne, so schreibt die Zeitung Porunca Vremii, habe jetzt die Schlacht verloren, Inda. Hitlers Politik sei genial zu nennen. Er sei die epochale Figur unseres Zeitalters. Das halbamtliche Blatt Jndependance Roumaine sieht die Chancen einer europäischen Entspannung beträchtlich gewachsen.