 Holland. Amsterdam, 1. November. Die Molotow - Rede steht im Vordergrund des Interesses der holländischen Presse und wird in großer Aufmachung unter Balkenüberschriften ge bracht. Die Stellen der Rede werden besonders hervorge hoben, in denen Außenkommissar Molotow über das gute deutsch-russische Verhältnis spricht, und die Haltung Englands und Frankreichs geißelt. Insbesondere der Absatz, in dem es heißt, daß England und Frankreich die Angreifer seien, da Deutschland seinen aufrichtigen Frie denswillen zu erkennen gegeben habe, wird herausgestellt. Ferner wird betont, daß nach den Worten Molotows die Beziehungen der Sowjetunion zu Deutschland auf einer völ lig neuen Grundlage aufgebaut worden seien, daß die Sowjetunion gegen die Verewigung des Systems von Versailles sei, und daß sie ferner ein starkes Deutschland als notwendige Voraussetzung für einen dauer haften Frieden in Europa ansehe. Auch die Teile der Molotow-Rede, in denen er über die Beziehungen der Sowjetunion mit den baltischen Staaten und Finnland spricht, werden viel beachtet.