 Van Zeeland wieder in Brüssel. Brüssel, 25. Oktober. Ministerpräsident van Zee lan d ist am Sonntag wieder in Brüssel eingetroffen. Seine Rückkehr, die ursprünglich erst für Mitte der Woche vorge sehen war, steht im Zusammenhang mit der Zuspitzung der innenpolitischen Lage. Für die Verschärfung der Gegensätze sind eine Reihe von Kundgebungen bezeichnend, die am Sonntag in Brüssel stattfanden. Die große Feier, die in den vergangenen Jah ren regelmäßig zur Erinnerung an die Nserschlacht von den nichtflämischen Frontkämpferorganisationen veranstaltet wurde, konnte in diesem Jahre infolge eines Verbots der Regierung in dem üblichen Rahmen nicht stattfinden. Die Führer dieser Frontkämpferverbände beschränkten sich darauf, am Grabmal des Unbekannten Soldaten einen Kranz mit einer Schleife niederzulegen, die die Inschrift trägt: „Verzeiht es ihnen". Die Marxisten, die sich in den vergangenen Jahren an dieser Feier überhaupt nicht beteiligten, veranstalteten dies mal einen Umzug, der ebenfalls mit einer Kranzniederle gung am Grabmal des Unbekannten Soldaten endete. Die Feier hatte einen ausgesprochen politischen Charakter. Auf fallenderweise nahm daran auch eine Abordnung des flä mischen Frontkämpferverbandes VOS. teil.