 Die erste Tagung der Polen in Deutschland. Berlin, K. März. Am Sonntag fand ans Anlaß des 18-jährigen Bestehens des Bundes der.Polen in Deutich land die erste Tagung der Polen Deutschlands im Theater des Volkes statt. Der Vorsitzende, Pfarrer Dr. Domanski, begrüßte außer den Vertretern und Mitgliedern der vier Landesgruppen des Polenbundes auch Vertreter des Welt- Verbandes der Auslandspolen, des Primas von Polen, des Verbandes der polnischen landwirtschaftlichen Genossenschaften in Polen und des Polentums in den verschiedenen Staaten auch Vertreter polnischer Organisationen aus Warschau, Po sen, Bromberg, und anderen Orten. Hierauf sprach Pfarrer Domanski über „Das Polentum, das Wesen der Seele der Polen". Anschließend überbrachte Domherr Zborowski die Grüße des Kardinals Hlond und verlas ein Schreiben des Kardi nals an den Kongreß. Die Grüße des Weltverbandes der Auslandspolen überbrachte der zweite Vorsitzende dieses Ver bandes, Pankiewicz; namens der polnischen Jugend in Ame rika sprach Fräulein Zaorska und für den Verband der natio nalen Minderheiten in Deutschland der Redakteur des dänischen „Flensburg Avis", Christiansen. Der Vertreter des Weltverhandes der Auslandspolen, PankiewicZ, betonte in seinen Ausführungen, daß im Welt- Verband der Auslandspolen 8 Millionen Polen organisiert feien. Nur die eine Million Polen in der Sowjetunion könne sich zu ihrem Volkstum nicht bekennen und mit dem Mutterlande keine Verbindung aufnehmen, da ein solches Be kenntnis für die Polen in der Sowjetunion gleichbedeutend wäre mit der Unterzeichnung des eigenen Todesurteils, da Galgen und Schaffst jede freie Meinungsäußerung be drohten. Hatte Pfarrer Donmnski in feiner Ansprache die Veran staltung dieses Kongresses als einen Markstein in der Ge schichte der Polen in Deutschland bezeichnet und betont, daß die Polen in Deutschland stolz darauf seien, eine festgefügte Organisation zu besitzen, die die Polen in anderen Ländern erst erstrebten, so gab der Hauptredner des Kongresses, der Geschäftsführer des Polenbundes, Dr. KacZmarek, in seinem Vortrag „Die sozialen Kräfte des Polentums" ein Bild von der Entwicklung und den Errungenschaften des Polenbun des seit seinem Bestehen. 200 Ortsgruppen, 56 Polenschulen, 145 Sprachschulen, 28 Kindergärten, 2 Gymnasien, ein aufblühender Verband polnischer Genossenschaften, dessen Bank in Berlin im letzten Jahre einen Umsatz von 19,5 Millionen Zloty erzielt habe, seien nur ein Teil der sichtbaren Erfolge der Arbeit der- letz ten Jahre. Mehrere Zeitungen und Zeitschriften, die vom Polenbünd herausgegeben würden, erfüllten ihre Aufgabe, das Polentum zu stärken und zu erziehen.