 Das Erlöschen der Familienfideikommisse. Berlin, 10. Juli. Das Gesetz über das Erlöschen der Fa milienfideikommisse und sonstiger gebundener Vermögen vom 6. Juli 1938 (Reichsgesetzbl. I Nr. 107 vom 8. Juli) bedeutet einen wichtigen Schritt vorwärts auf dem durch das Reichserbhofgesetz gekennzeichneten Wege nationalsozia listischer Agrarpolitik. Ziel dieser Politik ist die Erhaltung und Neubildung eines gesunden, selbstverantwortlich Wirschaftenden Bauern tums, das die beste Gewähr für die Gesunder haltung von Volk und Staat bietet. Auf dem Wege zur Erreichung dieses Zieles konnte auch nicht Halt gemacht werden vor jenen bodenrechtlichen Bindungen, die in einer vergangenen Zeit wurzelnd nicht so sehr dem Wohl der Volksgesamtheit als vielmehr dem Glanz und der wirt schaftlichen Sicherstellung einzelner Familien zu dienen be stimmt waren. Freilich hatte schon Art 155 der Weimarer Verfassung die Aufhebung jener Bindungen vorgesehen, doch waren auf Grund der hier gegebenen programmatischen Vorschrift nur wenige Länderregierungen zu einer sofortigen Auflösung der Fideikommiße und der sonstigen gebundenen Vermögen (Leben, Stammgüter, Hausvermögen, und dergl.) geschrit ten. In den meisten Ländern, insbesondere in Preußen, hatte man sich damit begnügt, den allmählichen Wegfall fideikommissarischer und ähnlicher Vermögensbindungen vorzuschreiben, so daß am 1. Januar 1938 im Altreich 910 gebundene Vermögen mit einem Grundbesitz von rd. 1 500 000 Hektar noch nicht der endgültigen Auflösung zuge führt waren. Das Fideikommißrecht selbst war infolge seiner landes gesetzlichen Regelung derartig vielgestaltig und zersplittert, daß auch schon zur Schaffung klarer und einheitlicher Rechts verhältnisse im ganzen Reich ein Eingreifen des Gesetzgebers dringend notwendig war. Das Gesetz vom 6. Juli 1938 schafft diese klaren Verhält nisse und beseitigt zugleich jene außerhalb des Reichserb hofgesetzes stehenden Bindungen, indem es für den 1. Januar 1939 das Erlöschen der noch be stehenden Fideikommiße und sonstiger ge bundener Vermögen anordnet. Die bisher gebundenen Vermögen werden freies Eigen tum in der Hand ihrer Besitzer, die auch nicht etwa, wie das bisher nach wenigen landesgesetzlichen Auflösungsregelun gen der Fall war, zu Gunsten des nächsten Folssers nach Art eines Vorerben in der Verfügung über das Vermögen be schränkt bleiben. Alle fidenkommißrechtlichen und ähnlich gearteten Bindungen fallen somit weg. Sie dürfen auch nicht, wie es bisher vielfach möglich war, in anderer Gestalt durch Bildung von Waldgütern oder Land-, Wein- und Deichgütern mit ländesgefetzlichen Anerbenrecht in irgend einer Form aufrechterhalten werden. Die im Rahmen der bisherigen Fideikommißauflösung gebildeten Güter dieser Art werden aufgehoben, wodurch auch bei ihnen die außerhalb des Reichserbhofgesetzes stehenden bodenrechtlichen Bindungen beseitigt werden. Stiftungen, die aus Anlaß der Fideikommißauf lösung bisher errichtet worden sind, müssen ihren land- oder forstwirtschaftlichen Grundbesitz bei Vermeidung des Erlöschens bis spätestens Zum 1. Januar 1941 veräußern, um ihn wieder der Bewirtschaftung durch selbstverantwort liche Bauern und Landwirte zuzuführen. Hiervon können jedoch durch die zuständigen Minister Ausnahmen bewilligt werden, namentlich, wenn die Stiftung besondere Kultur werte (z. B. kulturhistorische Bauwerke) oder gemeinnützige Einrichtungen zu erhalten hat. Zu diesen und einigen wenigen anderen Zwecken, beson ders auch zur Sicherung von Ansprüchen aus Arbeits- und Dienstverhältnissen, können auch künftig bei der Auflistung noch Stiftungen errichtet werden, wobei jedoch jede Zuwei sung von land- oder forstwirtschaftlichen Grundstücken der Genehmigung der zuständigen Minister bedarf. Für eine gewisse Uebergangszeit gestattet das Gesetz fer ner, von bestimmten Erfordernissen für die Zulassung einer Besitzung als Erbhof Ausnahmen zu machen, soweit dies zur Sicherung auf dem Besitz befindlicher, bedeutsamer und im Interesse des deutschen Volkes Zu erhaltender kultureller Werte erforderlich ist, oder, wenn besonders hervorragende Verdienste um den nationalsozialistischen Staat vorliegen. Um die ordnungsmäßige Bewirtschaftung der Fideikom mißwälder auch nach dem Erlöschen der Fideikommiße sicher zustellen, sieht das Gesetz die Bildung unter staatlicher Auf sicht stehender Schutzforsten vor. Eine andere Form der Waldsicherung ist nicht mehr zugelassen. Mit dem Erlöschen der Fideikommiße erlöschen auch alle Anwartschafts- und Anfallrechte. Die Anwärter An fallberechtigten haben grundsätzlich keinen Anspruch auf Ent schädigung. Nur in besonderen Fällen kann ihnen zur Ver meidung unbilliger Härten von dem Fideikommitzgericht eine solche Entschädigung zugesprochen werden. Auch Ver- und Abfindungsansprüche der Angehörigen des Besitzers kommen aus Anlaß des Erlöschens des Fideikom mißes nicht zur Entstehung, jedoch werden Ansprüche dieser Art, die bereits vor dem Erlöschen entstanden sind, aufrecht erhalten. Das Gesetz tritt im Altreich mit Wirkung vom 30. Juni, in der deutschen Ostmark gm 1. Oktober 1938 in Kraft.