 Empfang chilenischer und peruanischer Wissenschaftler. Berlin, 4. Oktober. Reichssrziehungsminister Ruft empfing am Mittwoch in Anwesenheit des Präsidenten des Jbero-Amerikanischen Instituts, Botschafter Faupel, eine zur Zeit in Deutschland weilende Studiengruppe chile nischer und peruanischer Pädagogen, u. a. Professor Oscar Bustos. den Generalersferenten für die Hochschule für Lehrerbildung ain Unterrichtsministerium in Santiago und Professor an der Chilenischen Staatsuniversität in San tiago, sowie Professor Enrique Arnaez, den Direktor der Peruanischen Universität Lima.