 Neue Einigungen neue Streiks. Paris, 14. Juni. Im Laufe des Sonntags hat sich die Streiklage in Frankreich nach den bisher vorliegenden Nachrichten nicht mehr geändert. Die Meldungen über er zielte Einigungen mit den Streikenden und die bevorstende Arbeitsaufnahme überwiegen zwar zahlenmäßig diejenigen neuer Streiks. Immerhin greift die Welle noch um sich, während vielerorts die Streiks anhalten. In Paris selbst sieht man außer den Gewerkschaften, die zu Samlungen zugunsten der Streikenden ermächtigt sind, nicht mehr viele Spuren des Streiks. Nur die Kaufhäuser und Versicherungsgesellschaften sind nach wie vor befetzt, und hinter den Gittern ihrer Tore hält die Belegschaft Wache. Da die Verhandlungen zwischen den Angestellten der Kaufhäuser und den entsprechenden Gesellschaften ge scheitert sind, wird hier die Arbeit am Montag jedenfalls noch nicht aufgenommen werden. Inzwischen haben die An gestellten ihre Forderungen und ihre Löhne an den Schau fenstern angeschlagen.