 Die Aussiedlung der Deutschen Ostpolens. Luck, 8. Dezember. Die deutsche Kommission für die Aussiedlung der Deutschen Ostpolens hat die deutsch-russischs Jnteressengrenze bei Radymo und Kowel überschritten. Die Kommission umfaßt 307 Personen, darunter zahl." reiche Aerzte, Tierärzte, Sanitätspersonal und Kraftfahrer. Sie verfügt zur Bewältigung ihrer Aufgaben über die ent sprechenden Fahrzeuge, Lastkraftwagen, Sanitätskraftwagen sowie einen Sonderzug, der bei Lemberg stationiert werden wird. Der Hauptbevollmächtigte für die Umsiedlung hat seinen Sitz in Luck, die Gebietsbevollmächtigten haben ihren Sitz in Luck, Kostopol, Wladimir-Wolynsk, Bielsk, Lemberg, Stry und Stanislau. Dazu treten noch rund 60 Ortsbevollmäch tigte. Die einzelnen Unterkommissionen werden voraussicht lich am 11. Dezember an ihren Bestimmungsorten ein treffen.