 Eine Erklärung der chinesischen Botschaft in Berlin. Berlin, 12. Juli. Die chinesische Botschaft in Berlin hat zu den Ereignissen in Nordchina eine Erklärung veröffent licht, die n. a. folgendes besagt: „Nach dem Vertrage von 1901 haben gewisse ausländische Vertretungen Wohl das Recht, eine kleine Anzahl von Schutztruppen (sogen. Gesandtschaftswachen) zu unterhalten und gelegentlich Uebungen abzuhalten. Entgegen diesem Abkommen wurden seit 2 Jahren die japanischen Forma tionen auf die Stärke einer Division vergrößert, um deren Verminderung die chinesische Regierung bisher vergebens mit Japan verhandelte. Ohne Genehmigung von chinesischer Seite Haben die ja panischen Truppen am 7. Juli ds. Js. eine Nachtübung in großem Umfange abgehalten, und zwar in Lu-kiu-chiao, wo sie nicht das Recht hatten, sich aufzuhalten. Bei dieser Nacht übung soll ein japanischer Soldat vermißt worden sein. Hierauf forderten die Japaner Einlaß in die Stadt Wang- Pin-Hsien, um nach dem Vermißten zu suchen. Nachdem die chinesischen Behörden dieses Ansinnen ablehnten, umzingel ten die japanischen Truppen diese Stadt und eröffneten darauf mit Maschinengewehren und Geschützen das Feuer. „Sowohl für diesen Zwischenfall als auch für den Bruch des Waffenstillstandes muß die chinesische Regierung jegliche Verantwortung ablehnen. Anstatt ihre Truppen ab machungsgemäß zurückzuziehen, rollen japanische Tanks und Militärzüge zur Verstärkung nach Feng-Tai heran. Bemerkenswert ist noch, daß inzwischen der angeblich ver mißte japanische Soldat wieder wohlbehalten zu seinem Truppenteil zurückgekehrt ist. „Für uns handelt es sich nur um die Notwendigkeit der Verteidigung und wir haben den ernsten Wunsch, eine fried liche Regelung dieses Zwischenfalls auf diplomatischem Wege herbeizuführen."