 Gegen die Verjndung der Aerzteschaft in Polen. Warschau, 7. Dezember. Der Verband der Aerztß Polens fordert in einem Aufruf zum Kampf gegen die Verjudung der Aerzteschaft auf. Im Laufs der letzten 26 Jahre habe sich die Zahl der jüdischen Aerzte in Polen in besorgniserregender Weise vermehrt. In den Zentral-Wojewodschaften feien jetzt 16 v. H. aller Aerzte Juden, in den östlichen und südlichen bis 70 v. H. Der Verband der Aerzte Polens habe in Erkennt nis der jüdischen Gefahr den Kampf um den polnischen Charakter des Aerztestandes aufgenommen. Er fordere alle polnischen Aerzte auf, ihn hierbei zu unterstützen.