 „Der Weg für die Erörterung der Tientsin-Frage frei." Tokio, 22. Juli. Nach einer halbamtlichen Mitteilung hat Außenminister Arita in der außerordentlichen Kabinetts sitzung folgende Ausführungen gemacht: „Die wichtigsten 'Forderungen, die Japan gestellt hat, bezogen sich auf die britische Anerkennung aller Maßnah men, die die japanische Armee in Auswirkung der Opera tionen in China durchzuführen hat. Ferner soll England alle Maßnahmhen oder Handlungen unterlassen, die zum Nachteil Japans oder zum Vorteil des Gegners in China sein könnten. Als Ergebnis wurde ein Ueberein kom men Zwischen beiden Parteien erreicht, indem Eng land alle japanischen Forderungen bezüg lich der Grundfragen im Zusammenhang mit der Tientsin-Frage annahm. Der Weg ist also jetzt für die Erörterungen der besonderen auf Tientfin bezüglichen Fragen frei." Das gesamte Kabinett stimmte dann der Uebereinkünft zwischen Arita und Craigie zu. Anschließend erklärte Ministerpräsident Hiranuma, daß dle japanische Regierung entschlossen sei, auf Grund der festgelegten Richtlinien weiterzuarbeiten und das endgültige Ziel zu erreichen. Obwohl durch die Annahme der Grund forderungen Japans ein Erfolg zu verzeichnen sei, wäre ein allzu großer Optimismus nicht angebracht.