 Nachforschungen ohne Ergebnis. Paris, 23. November. Das Tätigkeitsfeld der polizei lichen Untersuchungen im Zusammenhang mit den „gehei men Wassenlagern" und Nachforschungen nach den myste riösen „Cagulards" erstreckt sich jetzt auf ganz Frankreich. In Toulouse hat die Polizei angeblich das Vorhan densein „mächtiger und mit reichlichen Geldmitteln versehe ner Geheimorganisationen" entdeckt. Eine dort kürzlich gegründete Partei mit dem Namen „Studiensektion für die französische Wiederaufrichtung" soll in der Umgebung der Stadt mehrere bedeutende Wasfenlager besitzen. Eines da von wird in einer Garage der Innenstadt gesucht, für die kürzlich ein 'Keller betoniert wurde. Neue Haussuchungen sollen im Departement Calva dos, besonders in der Umgebung von Honfleurs und Firsol durchgeführt werden. Im übrigen haben die Nachforschungen in Paris in den letzten Tagen keine besonderen Ergebnisse gezeitigt, auch die Haussuchungen in Villemomble haben nichts Neues erbracht.