 Annäherung der Schweizer Valuta an die Weltvaluten. Bern, 26. September. Der Schweizerische Bun desrat hielt am Sonnabend eine vierstündige Sitzung ab, in der er sich eingehend mit der finanziellen Lage befaßte, wie sie durch die neuerliche Abwertung des französischen Franken entstanden ist. Nach Schluß der Sitzung wurde folgende offizielle Mitteilung ausgegeben: „Nach Kenntnisnahme des Beschlusses der französischen Regierung, den Franken um ungefähr 39 v. H. abzuwerten, hält der Bundesrat dafür, daß das Interesse der nationalen Wirtschaft auch die Schweiz zwingt, ihre Valuta den führen den Weltvaluten anzunähern. Er wird am Montag den eidgenössischen Räten seine Anträge unterbreiten. Die Börsen werden an diesem Tage sowie am Dienstag ge schlossen sein." Bundespräsident Meyer wird am Sonnaoeno abenö das Volk durch Rundfunk über den Beschluß des Bundes rats unterrichten.