 Nicht Gold wird siegen, Molnsieur Reynaud! Paris, Ist. September. Finanzminister Reynaud sprach am Sonntag über alle französischen Sender über die Frage „Wirtschaft und Finanzen im Kriege". Er erklärte, Deutsch land sei 1918 Zusammengebrochen, weil seine Wirtschaft am Ende angelangt gewesen sei. Man müsse sich heute hüten, die Kräfte seines Gegners zu unterschätzen, aber die Bank von Frankreich besitze heute zweimal soviel Gold wie im August 1911, was der Redner als Unterpfand des Sieges erklärte. Der Redner fuhr fort: „Wer produzieren kann, soll pro duzieren, und wer arbeiten kann, der soll arbeiten"; denn die Bedürfnisse der Armee Ismen ungeheuerlich! Reynaud glaubte versprechen zu können, daß ein Bereiche rung der auf Kriegsgewinn lüsternen Finanzjuden, deren Domäne gerade Paris ist, verhindert werden werde. Eine derart antisemitische Maßnahme zu Gunsten des französischen Volkes würde in Frankreich allerdings etwas Neues sein.