 „Tevere" fordert rasche, umfassende Regelung. Rom, 20. September. Der außerordentliche Ernst des neuen Zwischenfalles bei Seiden berg an der tschecho-slowakischen Grenze wird von der römischen Mittagspresse übereinstimmend schon in den Ueberschriften hervorgehoben. Wenn auch eigentlich Kom mentare noch nicht vorliegen, so wird er doch zur Kennzeich nung der augenblicklichen internationalen Hochspannung durch Gegenüberstellung der Prager Versuche, den englisch französischen Vorschlag dilatorisch zu behandeln, besonders unterstrichen. Tevere sagt in seinem Leitartikel«unter der Ueberschrift „Ein Trümmerhaufen", man könne schon jetzt fest stellen, daß der berüchtigte französisch-tschechische Bündnis vertrag ebenso wenig funktionierten werde wie der tschechisch sowjetrussische. Ferner stehe fest, daß die Welt die ganze Haltlosigkeit der seit 20 Jahren mit der Tschecho-Slowakei als angeblichem „Bollwerk des Friedens in Osteuropa" ge spielten Komödie erkannt habe. Die Tschecho-Slowakei sei nicht ein Element des Friedens, sondern ein Herd der Miß wirtschaft und Unordnung. Wie auch immer die weitere diplomatische Entwicklung sein werde, so stehe bereits fest, daß die in das tschecho-slowakische politische System hinein gepreßten Volksgruppen die schwachen Fesseln der Prager Zentralgewalt vollends sprengen werden. Im übrigen sei es unmöglich, in dem Augenblick, da das S e l b st b e st i m mungs recht für die S u d e t e n d e u t s ch e n anerkannt werde, es nicht auch den anderen unter der Präger Knute stehenden Volksgruppen zuzugestehen.