 Die Blutwelle in Sowjeirustland. Moskau, 22. September. Das Organ des Moskauer Gebietsvollzugsauschusses, Rabotschaja Moskwa, meldet, daß das Spezialkollegium des Moskauer Gebietsgerichts in Lotoschino 8 Angeklagte wegen Sabotage zum Tode verurteilt hat. Den Verurteilten wird Schäd lmgstätigkeit auf dem Gebiet der Bodenmelioration, der künstlichen Düngung und in der Traktorenstation vorge worfen. Die Zeitung geht auf das Urteil in einem Leit artikel ein, in dem es heißt: „Verräter und Spione haben wir stets vernichtet, vernichten wir und werden wir immer vernichten". Die Prawda Wostoka, das Parteiorgan Usbekistans, be richtet aus Kassansai, daß dort ein Prozeß gegen leitende Persönlichkeiten des Bezirks durchgeführt worden sei. Wegen „Verspottung der Werktätigen durch sowjetfeind liche Provokationen" wurde der Vorsitzende des Bezirks vollzugsausschusses zum Tode durch Erschießen ver urteilt. Vier Funktionäre erhielten Freiheitsstrafen von fünf bis zu zehn Jahren. Unter den Verurteilten be finden sich der Bezirksparteisekretär, der Vorsitzende für Kollektivwirtschaft und der Leiter des Dorfsowjets. Auch die Prawda Ordschonikidse meldet ein neues Blut urteil. Es handele sich um eine Schädlingsbande, die seit 1934 große Getreideverluste verursacht habe. Vier Ange klagte wurden zum Tode verurteilt, sechs andere erhielten Freiheitsstrafen bis zu zehn Jahren.