 132 Sowjetflugzeuge abgeschossen. Tokio, 27. Juni. Der am Montag erfolgte Luftangriff auf die auße'nmongolische Flugbasis Tamsk, wo sich der Stab des Grenzabschnitts Buirnor der gemischten außen mongolisch-sowjetischen Streitkräfte befinden soll, war nach den letzten Meldungen ein voller Erfolg der japanischen Bombengeschwader. Außer Flugzeugen, Hallen und Werk stätten wurden Benzintanks, Wagenparks und Baracken als getroffen gemeldet. Obgleich endgültige Ziffern über die feindlichen Verluste noch ausstehen, wurden vorläufig durch Abwehr und Angriff 1 3 2 S o w j e t f I u g z e u g e als ab geschossen gemeldet. Die Kommandostellen Hailar und Hsingking melden hierzu, daß am 9. Juni die Außenmongolen nach vorher gehenden Grenzgefechten östlich und nördlich vom Buir nor der mandschurischen Regierung gegenüber „Anspruch" auf den sogenannten Nominhan-Abschnitt östlich vom Buir nor erhoben hätten. Seit dieser Zeit hätten Sowjetflieger planmäßig trotz wiederholter Proteste die Grenze überflo gen und Plätze im strategisch wichtigen Hailarabschnitt bom bardiert. Obgleich die Angriffe der sowjetisch-außenmongolischen Luftstreitkräfte regelmäßig unter hohen Verlusten für die Angreifer abgewiesen wurden, scheint der Gegner seine Ver luste ausgeglichen zu haben. Nach dem jüngsten Einsatz von über 209 feindlichen Flugzeugen habe sich Hsingking entschlossen,' die Gegner im Angriff zu erledigen, der nach den vorangegangenen Luft kämpfen gegen die Flugbasis Tamsk mit dem gemeldeten Erfolg durchgeführt worden sei. Falls der Gegner seine Verluste immer wieder ersetze und die planmäßigen Stö rungen fortsetze, werde Hsingking entsprechende 'Gegenmaß nahmen mit genügenden Kräften treffen, um weitere An griffe unmöglich zu machen. Besonders könne Hsingking nicht dulden, daß der Gegner sich in der Flanke des Hailar abschnitts festsetze, was anscheinend das Ziel der sonst unver ständlichen Angriffe und der Kräftemassierung sei.