 Zehn Tote bei einem Autounglück in Niederdonau. Wien, 13. Oktober. In der Ortschaft Felsenberg (Niederdonau) ereignete sich ein schweres Autounglück, das zehn Todesopfer gefordert hat und dessen Ursache in der unverantwortlichen Sorglosigkeit des Lenkers und des Besitzers des Lastkraftwagens zu suchen ist. Ein Mit 29 Personen besetzter Lastkraftwagen aus Neu- Dietmann fuhr auf der Straße von Edelbach nach Neu- Po lla mit einer Geschwindigkeit von 60 Kilometer in die Ortschaft Felsenberg ein. Infolge Versagens der in schlechtem Zustand befindlichen Bremsen raste der Wagen, dessen Geschwindigkeit sich infolge des Gefälles noch stei gerte, an einer Kurve gegen eine Gartenmauer und schlug, um. Sämtliche Insassen wurden gegen ein an der Straße gelegenes Haus geschleudert. Zehn von ihnen erlitten den Tod, während, die übrigen alle schwere Verletzungen davon trugen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 