 Wieder ein Korruptionsskandal in USA. Manchester (New Hampshire), 3. Mai. Einen selbst in den Vereinigten Staaten Aufsehen erregenden Fall von Kor ruption in amerikanischen Marinekreisen enthüllte am Mittwoch der republikanische Bundessenator T o b a y. Nach den Ausführungen des Senators gründete kürzlich ein hoher Marineoffizier, der für die Vergebung amtlicher Aufträge von Marineflugzeugen an die Industrie verant wortlich zeichnete, eine Privatfirma. Diese „Firma" wandte sich an einen Flugzeugkonzern und erbot sich, gegen eine monatliche Zahlung von 1500 Dollar dem Flugzeugkonzern 75 000 Dollar Regierungssubsidien als finanzielle Beihilfe zu beschaffen. Außerdem wurde die Abtretung eines Aktien pakets des Flugzeugkonzerns an die „Privatfirma" ver langt, deren einziger Teilhaber der zuständige „Offizier" des Marineministeriums war, der wahrscheinlich nicht ein sah, daß nur die Industriellen an der Roosevelt'schen Kriegshetze verdienen sollten.