 Polnisch-französisches Anleiheabkommen paraphiert. Warschau, 30. November. Äurjer Czerwony meldet, daß 'am Sonntag in Paris ein Vertrag über die französische Anleihe paraphiert worden ist, wonach Polen insgesamt 2,6 Milliarden Franken, also etwa 650 Millionen Zloty, erhält. Davon sollen, wie verlautet, 800 Millionen Franken bar und eine Milliarde Aranken in Waren ausgezahlt werden. Der Rest in Höhe von 800 Millionen Aranken soll im Wege der Konvertierung begeben werden. Kurzer Warszwaski will darüber hinaus wissen, daß der sWarenkredit um 25 v. H., der Bargeldkredit hingegen um 35 v. H. aufgewertet würde, so daß die.aufgewertete Anleihe Vmem Wert von tatsächlich 2,6 Milliarden entspreche. Am Montag sind von Außenminister Delbos und dem polnischen Botschafter in Paris Zusatz- und Durchführungs bestimmungen zu dem französisch-polnischen Tinanzabkom-- men unterzeichnet worden, das gelegentlich des Besuches von Marschall Rydz-Smigly abgeschlossen worden ist.