 Im Dienst der Sicherheit von Volk und Staat. Verlin, 26. Januar. Auf Einladung des des Nationalsozialistischen Nechtslvah Verbundes, Reichs minister Dr. Frank, sprach am Dienstag abend im Haus der Deutschen Rechtsfront der Chef der Sicherheitspolizei. SS.-Grupenführer Heidrich, über die Abwehr der Staatsfeinde im nationalsozialistischen Staat. Auf dem Vortragsabend bemerkte man n. a. Reichs arbeitsführer Hier!, den Korpsführer des NSFK., Ge neralleutnant Christiansen, den Chef des SS.- Hauptamtes, He iß meyer, als Vertreter des Reichsführers SS., die Staatssekretäre S t u ck a r t, Z s ch i n t z s ch und Landfried, den Reichs kriegsopferführer Oberlindober, den Chef der Tech nischen Nothilfe, SS.-Gruppenführer Weinreich, Ge neralmajor Hederich, SS.-Oberführer Best, Ministe rialrat SS.-Standartenführer Bern dt, sowie die Prä sidenten und Vizepräsidenten des Volksgerichtshofes, des Reichsversicherungsamtes, der Reichsnotarkammer, der In dustrie- und Handelskammer und des Reichserbhofgerichtes. Nach herzlicher Begrüßung des Vortragenden im Kreise des nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes durch Reichs mlnister Dr. Frank ergriff SS.-Gruppenführer Heidrich das Wort zu seinem Vortrage. Er schilderte die Bestrebungen und die Tätigkeit der weltanschaulich-Politischen Gegner des nationalsozialistischen Staates und ihrer im Reichsgebiet verbliebenen Helfer. Er stellte dar, wie das unter der Führung des Reichsführers SS. und Chefs der deutschen Polizei zur Einheit zusam mengefügte Staatsschutzkorps der SS. und Polizei nicht nur mit fester Hand alle Versuche, das deutsche Volk und sein Reich durch Zersetzung, Verrat, Sabotage usw. zu schädigen, verhindert, sondern vor allem die Absichten der Gegner und ihre Arbeitsweise rechtzeitig erkennt und ständig überwacht. Er sprach dann über das Verhältnis zwischen den Auf gaben der Bereiche des Rechts und dM Aufgaben der Poli zei und begründete eingehend die vorbeugende Tätigkeit der Sicherheitspolizei. Schließlich erinnerte er daran, daß die Verantwortung für die Sicherheit von Volk und Staat nicht nur bei den mit der unmittelbaren Abwehr gegne rischer Angriffe betrauten Organen liegt, sondern in Ge samthaftung von allen, dre in irgendeiner öffentlichen Funk tion tätig sind, getragen wird, woraus sich wiederum die selbstverständliche Pflicht einer verständnisvollen kamerad schaftlichen Zusammenarbeit in der Erfüllung dieser Auf gaben ergibt. Reichsminister Dr. Frank dankte dem Chef der Sicher heitspolizei für seine Ausführungen. Ein kameradschaft liches Beisammensein vereinte die Anwesenden in regem Gedankenaustausch.