 Innenminister Simon zu marxistischen Beschwerden. London, 29. Oktober. Der Innenminister hat am Diens tag eine marxistische Abordnung aus Ostlondon empfangen, die ihm die Beschwerden der vorwiegend jüdisch-bolsche wistischen Bevölkerung dieses Stadtteils über angebliche faschistische Verfolgungen unterbreitete. Im Anschluß an die Unterredung wurde eine amtliche Verlautbarung heraus gegeben, aus der hervorgeht, daß der Innenminister die Abordnung mit der Erklärung abgefertigt hat, der Regie rungserklärung vor dem Parlament nicht vorgreifen zu können.