 Pariser Stimmen zur Lage Sowjetspaniens. Paris, 16. März. Der Jour befaßt sich mit der katastrophalen Lage in Sowjetspanien. Er meldet, daß der sowjetrussische Botschafter in Paris, unterstützt vom Valencia-Vertreter und den kommunistischen Abgeordneten Duclos und Gitton, von der französischen Regierung sofortige Truppenentsendung nach Rotspanien erbeten hake. Der französische Außenminister habe geantwortet: „Zu spät, sie sind verloren". Auch ein zweiter Schritt in den Abend stunden des Dienstag sei auf Ablehnung gestoßen. Der „Jour" meldet ferner, daß zahlreiche Parlamen tarier in Kammer und Senat ohne Unterschied der Parte: —. mit Ausnahme der Sozialdemokraten und Kommunisten die beschleunigte Aufnahme diplomatischer Beziehungen zu Salamanca und Rom verlangen werden. Man erwarte mit Spannung die Stellungnahme der französischen Regie rung im Kabinettsrat am Mittwoch nachmittag. Die Niederlaoe der rotspanischen Truppen, so schreibt das Blatt weiter, scheine die Ausmaße eines regelrech ten Zusammenbruchs angenommen zu haben, und die dadurch ausgelösten schweren Unruhen in der Hauptstadt Kataloniens seien derart, daß die Mitglieder der bolschewistischen Regierung von den Anarchisten verfolgt und mit dem Tode bedroht würden. Auch der Figaro meldet, daß die rechtsstehenden Ab geordneten am Quai d'Orsay die Versicherung erhalten hätten, daß keine Aenderung der politischen Linie Frank reichs hinsichtlich der Nichteinmischung geplant sei. Das Blatt will ferner daß parlamentarische und andere Persönlichkeiten am Dienstag den Präsidenten der Republik aufgesucht hätten, um ihn über „gewisse Reaktio nen der öffentlichen Meinung" zu unterrichten. Im Falle einer Aenderung der französischen Haltung im Spanien konflikt könnte z. B. die weitere Mitarbeit mehrerer radikal sozialer Minister in der Regierung in Frage gestellt werden. Der Pariser rotspanische Vertreter habe im übrigen ge äußert, daß, wenn man nicht dringend Hilfe entsende, Sow jetspanien gezwungen Wäre, in drei Tagen die Waffen zu strecken. Zur Sitzung des Landesverteidigungsrates sagt das Blatt, Vizeadmiral Darlan habe den Auftrag erhalten, im Mittelmeer alle Maßnahmen zu ergreifen, um die franzö sischen Verbindungswege mit Nordafrika zu garantieren und weiterhin die Pyrenäen-Grenze zu verstärken. Es soll sich jedoch hierbei auf keinen Fall um Fnterventionsmaß nahmen handeln.