 Für 24 Millionen Mark Silbermünzen an Bord. London, 24. Januar. Wie aus Gibraltar berichtet wird, traf dort am Montag der Dampfer „Ran pur a" ein, der sich auf dem Wege von Singapur nach London befindet. Wie verlautet, hat der Dampfer für 24 Millionen Mark chinesisches, amerikanisches und malaiisches Silber in Form von in China gesammelten Silbermünzen an Bord, die nach London geschickt werden sollen, um dort sicher auf gehoben zu werden. Wem diese Silbermünzensendung ge hört, wird in der Meldung nicht gesagt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 