 Die Pariser Presse Zur Benesch-Reise. Paris, K. April. Die Reise des Präsidenten der Tschecho slowakischen Republik, Dr. Benesch, nach Belgrad wird von der französischen Öffentlichkeit mit beträchtlichem Interesse verfolgt. Die Frühzeitungen veröffentlichen spal tenlange Berichte über seinen Empfang. Oeuvre berichtet, daß Benesch in seiner Unterredung mit Stojadinowitsch sehr offen gewesen sei. Er habe erklärt, daß die Tschechoslowakei die nötigen Schlußfolgerungen Ziehen Würde, wenn der jugoslawisch-italienische Vertrag eine Son derpolitik Belgrads einleitete. Stojadinowitsch sei also ge zwungen, Farbe Zu bekennen. Pertinax schreibt im Echo de Paris, daß die Kleine Entente seit der Konferenz von Preßburg einen Auflösungs prozeß durchmache, weil jeder Partner mit einem anderen Staat Verhandlungen ohne Kenntnis des Ständigen Rates führen könne. Der sozialdemokratische Populaire begleitet Beneschs Aufenthalt in Belgrad mit schwungvollen Tiraden und ver sucht, einen Gegensatz zwische der Regierung und dem Volk in Jugoslawien herzustellen. Die Empfangsfeierlichkeiten hätten bei weitem den Rahmen offizieller Feste überschrit ten; denn in Benesch feiere Belgrad nicht nur den Chef eines benachbarten Staates, sondern vor allem den Begrün der der Kleinen Entente. Darüber hinaus hätten, wenn nicht alles täusche, die „Völker Jugoslawiens" dem treu'en Freunde Frankreichs eine Ehrung erweisen wollen. Die Feierlichkeiten von Bel grad hätten einen geradezu demonstrativen Charakter ge habt, durch den die „öffentliche Meinung" auf den letzten Staatsakt Stojadinowitschs (jugoslawisch-italienischer Ver trag) geantwortet habe. Die Humamte betrachtet dagegen den Besuch. Beneschs ganz unter dem Gesichtspunkt der Krise der Kleinen En tente. Das Blatt schreibt, so herzlich der Empfang auch sein möge, könne er den unglücklichen Eindruck doch nicht ver wischen, den das bedauerliche Ergebnis der Kleinen Entente- Konferenz hinterlassen habe. Jugoslawien habe mit Bulga rien und dann mit Italien zweiseitige Pakte abgeschlossen, die ganz offensichtlich im Widerspruch zu den Satzungen des Völkerbundes und denen der Kleinen Entente ständen. Die Konferenz habe es nicht einmal fertig bekommen, für die Zukunft eine derartige Politik zu verbieten. Darüber hinaus habe sie die Prüfung des gegenseitigen Beistands vorschlages von Seiten Frankreichs vertagt. Dieser Miß erfolg der französischen Diplomatie sei äußerst schwer. Man würde der französischen Regierung schlecht dienen, wenn man ihr die Tragweite des Fehlschlages verheimlichen würde.