 Anhaltende Kämpfe an der Ebro-Front. Vurgos, 22. August. Nach dem nationalen Heeresbericht wurden an der Valencia -Front Angriffe der Roten bei Pena Juliana abgewiesen. An der Ebro-Front dauern die Kämpfe auf einer Frontbreite von 6üm an. Der Feind verlor bisher 550 Tote; ferner wurden über 800 Gefangene gemacht. An der Toledo-Front im Abschnitt von Puente del Arzobispo eröffneten die nationalspanischen Truppen über raschend eine heftige Offensive. Sie rollten die gesamte Front in diesem Abschnitt auf und drangen tief in das feindliche Gelände vor. Der Vormarsch dauert an.