 Lord Plymouth ist Zufrieden. London, 2V. Februar. In einer Rede vor der britischen Frontlämpfervereinigung in Llandudno (Wales) er klärte Unterstaatssekretär Lord Plymouth, der Vor sitzende des Internationalen Nichteinmischungsausschusses, daß die von dem Ausschuß nunmehr erzielte Einigung über ein Freiwilligen-Verbot wahrscheinlich weittragende Ent wicklungen in den internationalen Beziehungen zur Folge haben werde. Das dem Ausschuß gesetzte Ziel, eine Aus dehnung des Konflikts zu verhüten, könne als erreicht gelten. Lord Plymouth verwies dann ans die vielfältige Kritik an der Arbeit des Ausschusses. Er wolle ihn nicht vertei digen, immerhin könne er aber feststellen, daß die Arbeit des Ausschusses wenigstens nicht vergeblich gewesen sei.