 Unglaublicher Wahlterror tschechischer Soldaten. Prag, 12. Juni. In den Tagen vor der Wahl hatte wie so viele andere sudetendeutsche Orte auch die Gemeinde Frain unter dem verstärkten T e r r o r d e r t s ch e ch i s ch e n Soldateska Zu leiden. So wurde in der Nacht Zum Sonnabend der Friseurgehilfe Zosal auf der Straße ohne jede Ursache oder vorausgegangenem Wortwechsel von einem Korporal und einem Soldaten zu Boden geschlagen und auf das schwerste mißhandelt. Neben schweren Fleischwunden im Gesicht hat er auch eine Gehirnerschütterung davon ge tragen. Von dem gleichen Soldaten wurde auch der Arbeiter Tanger auf das brutalste mißhandelt. ' Trotz seiner Verletzungen wollte Zosal dem Tschechen nicht den Gefallen tun, bei der Abstimmung Zu fehlen. Däc her ließ er sich auf einer Tragbahre ins Wahllokal tragen.