 Gering, Dr. Goebbels und Dr. Frick Ehrenbürger. Saarbrücken, 1. März. Am zweiten Jahrestag der Rück gliederung des Saarlandes fand eine Festsitzung der Rats herren der Stadt Saarbrücken im Sitzungssaal statt. Ober bürgermeister Dürrfeld erinnerte daran, daß gerade vor zwei Jahren, am 1. März, zum ersten Male der Führer saarländischen Boden betreten habe. Dieser Erinnerungs tag habe für die künftigen Zeiten als Tag des kulturellen Schaffens in der Westmark seine Weihe erhalten. Saar brücken müsse immer mehr auch zu einem kulturellen Boll werk ausgebaut werden. Der Führer habe durch die Schen kung des neuen Theaters diese besondere kulturpolitische Aufgabe Saarbrückens anerkannt. „An diesem Erinnerungstage", so fuhr der Redner fort, „ist es für mich eine angenehme Pflicht, auch der Männer zu gedenken, die als treue und engste Mitarbeiter unseres Führers das Aufbauwerk der Stadt Saarbrücken ermög licht und gefördert haben. In den Herren Reichsministern Generaloberst Göring, Dr. Goebbels und Dr. Frick sieht die Stadt Saarbrücken nicht nur ihre derzei tigen verdienstvollen Förderer auf kulturellem und verwal tungsmäßigem Gebiet, sondern auch die treuen Mitstreiter des Führers, die sich im Saarkampf einen bevorzugten Platz im Herzen unserer Bevölkerung erobert haben. Es ist mir daher ein Herzensbedürfnis, diese drei Herren Reichsminister für die Verleihung des Ehrenbürgerrechts der Stadt Saarbrücken vorzuschlagen."