 Errichtung einer Peter Raabe-Stiftung. Frankfurt a. 0., 28. November. Die Anhänglichkeit, die Peter Raabe, der Präsident der Reichsmusikkammer, seiner Vaterstand Frankfurt bewahrt hat, war der Grund dafür, daß er dort seinen 65. Geburtstag beging. Er diri gierte auf Bitten der Stadt an seinem Ehrentage das große Städtische Thaterorchester. Die Huldigungen, die Raabe entgegenehmen konnte, er reichten ihren Höhepunkt, als Oberbürgermeister Albrecht die Errichtung einer Peter Raabe-Stiftung verkündete. Diese Stiftung wird alljährlich durch einen größeren Betrag aus Mitteln der Stadt aufgefüllt und ist dazu bestimmt, musikalisch begabten Söhnen der Stadt Fortbildungsmög lichkeiten zu schaffen. Die Verteilung dieser Mittel soll nach Vorschlägen des Jubilars erfolgen. Außerdem übergab der Oberbürgermeister Raabe eine Ehrenplakette der Stadt.