 Deutsche Lufthansa fliegt ab 1. Mai nach Helsinki. Riga, 28. April. Wie die Blätter melden, ist zwischen dem Beauftragten der Deutschen Lufthansa, Dr. Bonhoe - fer, und dem zuständigen Direktor der Post- und Dele graphenabteilung des lettländischen Verkehrsministeriums ein Vertrag über die Durchführung des Flugverkehrs über Lettland durch die Deutsche Lufthansa unterzeichnet worden. Bereits am 1. Mai wird die Deutsche Luft hansa den Verkehr aufnehmen, wodurch die alte Deru- Luft-Linie Riga—Reval um die neue Strecke Reval Helsinki erweitert wird.