 Das „saubere" Dreizehnerkomitee von Genf. Moskau, 14. Dezember. Die Sowjetblätter bringen am Donnerstag einen kurzen und sehrironisch gehalte nen Bericht über den Verlauf der Tagung der Genfer Liga seit dem 11. Dezember. Die Rede des finnischen Ver treters Holfti wird als ausfällig und verleumderisch gegen die Sowjetunion charakterisiert; Holst: habe es nicht Ver schmäht, die Westmächte zum Krieg gegen die Sowjetunion und zur Unterstützung Finnlands aufzurufen. Insbesondere wird die Zusammensetzung des Drei zehnerkomitees, das zur Erörterung der finnischen Frage in Genf eingesetzt wurde, einer scharfen Kritik unter zogen. Das Manöver Englands und Frankreichs, so heißt es in dem Genfer Bericht der Taß, -springe jedermann in die Augen. In diese Dreizehnerkommission hätten die West mächte eine spezielle Auswahl antisowjetischer Elemente einberufen, namentlich von Ländern, die vom englischen Ka pital abhängig seien. Weiter weist der Genfer Bericht der Taß darauf hin, daß von den dreizehn Staaten, die in dem Komitee vertreten sind, neun Staaten überhaupt keine normalen diplomatischen Beziehungen mit der Sowjet union unterhielten und infolgedessen offenbar besonders ge eignet erschienen, die gegenüber der Sowjetunion feind seligen Projekte der Genfer Liga zu unterstützen. Außerdem falle es auf, daß unter diesen neun Staaten gerade solche ausgewählt worden seien, deren Vertreter schon seit langer Zeit die Genfer Arena zu verleumderischen Aus fällen gegen die Sowjetunion benutzt hätten. Mit scharfem Spott schildern die Genfer Taß-Berichte dann, daß dieses „saubere" Dreizehnerkomitee kaeto noch ergänzt worden sei durch einen Vertreter des nicht mehr existierenden Polens. Die Hand der englisch französischen Drahtzieher sei während des ganzen bisherigen Tagungsverlaufs offensichtlich gewesen. Ein erfahrener Be obachter müsse erkennen, daß die Versammlung der Genfer Liga nach im voraus beschlossenen „Instruktionen" ablief. Gemäß diesen Instruktionen sei auch als einziger Redner der Vertreter Argentiniens zum Wort gekommen, der die Aufgabe gehabt habe, den Antrag nach Ausschluß der Sow jetunion aus dem Völkerbund zu stellen.