 Französisches Kriegsmaterial für Rotspanien. Paris, 26. April. Nachstehende Waffentransporte nach- Rotspanien sind laut Jour in Perthus festgestellt worden: am 30. März 14 Tanks, „ 1. April 11 „ „ 2. April 5 abmontierte Flugzeuge, „ 7. April 21 Tanks, „ 7. April 5 abmontierte Flugzeuge, „ 11. April 6 Tanks, „ 12. April 9 „ „ 12. April 11 abmontierte Flugzeuge, „ 13. April 3 Tanks, „ 13. April 5 abmontierte Flugzeuge, Das macht, so schlußfolgert der „Jour" an sieben Tagen insgesamt 67 Tanks und 26 Fingzeuge, ohne von denen zu sprechen, die man nicht kontrollieren konnte, ohne auch weiter von den „Lebensmittelsendungen" zu reden, die mehr für Kanonenmäuler bestimmt sind als für hungrige Soldatenmägen. So wurde auch am 7. April eine Kolonne von zehn neuen Lastwagen in Bassens mit „Suppennudel"-Kisten beladen. Es stellte sich nachher jedoch heraus, daß diese Kisten Flug zeugersatzteile enthielten.