 Feierliche Einäscherung von Wedel-Parlows. Berlin, M. November. Im Krematorium Wilmersdorf erfolgte am Donnerstag nachmittag die Einäscherung des stellvertretenden Gaufllhrers im NS.-Rechtswahrerbund und Mitgliedes des Reichstages Karl von W e d e l-P a r I o w. In der großen Trauergemeinde, die dem Heimgegangenen, einem Träger des Goldenen Parteiabzeichens, das letzte Ge leit gab, sah man neben den Familienangehörigen den stell vertretenden Gauleiter Staatsrat Görlitzer, Ministerial rat Dr. Fabricius als Vertreter der Reichstagsfraktion, den Reichswalter des NS.-Rechtswahrerbundes' und Leiter des Amtes für Rechtswahrer im Reichsrechtsamt der NSDAP. Reichsamtsleiter Dr. Racke, den Reichsgeschäfts fllhrer des Bundes Neichsamtsleiter Dr. Heuber, zahl reiche Amtsleiter des Amtes für Rechtswahrer und eine Reihe von Abteilungsleitern des Bundes. In Vertretung des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels nahm dessen persönlicher Adjutant, SÄ-Ma rine-Standartenfllhrer von Wedel, an der Beisetzungs feier teil. In der Fülle herrlicher Vlumenspendeu sah man den großen Kranz, den der Führer seinem alten Parteige nossen als letzten Gruß gewidmet hatte, und den Kranz des Reichsführers SS. Himmler. Der Geistliche erinnerte daran, daß von Wedel-Parlow als ostpreußischer Dragoner im Regiment von Wed?l und im Kriege als Lllneburger Dragoner seinem Vaterlande gedient bat. Neichsamtsleiter Dr. Raeke überbrachte den lebten Gruß des Führers und des Neichsministers Der Ver storbene sei für jeden deutschen Rechtswahrer wie überhanvt für jeden Deutschen ein Vorbild gewesen, habe er doch mit ganzen Herzen und mit ganzer Hingabe bis zuletzt der Idee des Hakenkreuzes gedient.