 Keine Spannung zwischen Chamberlain und Halifax. London, 18. Mai. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph stellt fest, daß entgegen kürzlichen Gerüch ten k e ine Spannung zwischen Chamberlain un d Lord Halifax während dessen Anwesenheit in Genf entstanden sei. Es sei wahr, daß Chamberlain mit dem Außenminister während dessen Genfer Aufenthalts in enger Fühlung ge standen sei und darauf gedrängt habe, daß jeder nur mög liche Schritt getan werde, um die schnelle Erledigung der auf der Tagung der Liga stehenden Punkte zu sichern. Halifax habe Chamberlain offen über die Schwierig keiten berichtet, auf die die britische Abordnung in Genf ge stoßen sei. Es habe sich dabei aber eher um einen Aus tausch von Informationen als von Ansichten gehandelt. Auf jeden Fall seien Anzeichen einer Unstimmigkeit nicht vor handen.