 Apfelsinen für Tanks. Moskau, 23. März. Wie die Taß bekannt gibt, sind von Sowjetrußland bei den spanischen Bolschewisten große Mengen von Apfelsinen und Zitronen angekauft worden. Zwei Dampfer mit insgesamt über 50 000 Kisten Südfrüch ten sind in Odessa ausgeladen worden. Davon sind bereits die ersten Partien in Moskau eingetroffen. Die Meldung verschweigt, daß die großen Lieferungen von Südfrüchten als Gegenleistung der spanischen Bolsche wisten für die sowjetrussische Waffenhilfe aufzufassen sind. Wie teuer diese Hilfe dem Sowjetbürger zu stehen kommt, geht aus den Preisen für. die Südfrüchte hervor. Die Apfel sinen werden zum Preise von 1.50 bis 2.50 Rubel und die Zitronen für 1 bis 2 Rubel das Stück verkauft. Dem sowjetrussischen Durchschnittsbürger wird also dieser „Gruß der spanischen Bolschewisten" gar nicht gelten, da in dem kapitalistenfeindlichen Sowjetrußland nur hochbezahlte Par teifunktionäre solche Preise zahlen können.