 Der Betrug der Westdemokratien in Palästina und Syrien. Kairo, 24. Jujni. Als erstes ägyptisches Organ beschäf tigt sich die Zeitung Mokattam mit dem Besuch des Sonder gesandten des Königs Ilm Saud von Arabien beim Füh - re r. Das Blatt betont dabei, daß Frankreich und England sich nicht Wundern dürften, wenn sich die Araber auf der Suche nach ihrem Recht auch mit anderen Mächten in Ver bindung setzten. In diesem Zusammenhang weist die Zeitung noch einmal auf die Versprechungen Englands gegenüber Palästina und diejenigen Frankreichs gegenüber Syrien hin, die auf der ganzen Linie nicht gehalten wurden. Die Araber lehnten es daher ab, länger der Spielball in der internatio nalen Politik zu sein. Das Blatt ersucht die Londoner und die Pariser Presse um Antwort, ob die gegenwärtige Politik in Palästina und Syrien fortgesetzt werden solle.