 Mexikanische Antikommunisten zum Antikominternpakt. Mexiko, 9. November. Die Antikommunistifche Vereinigung Mexikos, die anläßlich des Beitritts Ita liens zum deutsch-japanischen Antikomintern-Abkommen eine große Versammlung einberufen hatte, beschloß, den diplomatischen Vertretungen Deutschlands, Italiens und Japans ihre Glückwünsche auszu sprechen. In dem Schreiben erklärt die Vereinigung, sie habe bei der Nachricht von der Unterzeichnung des Antikomintern- Protokolls ungeheure Befriedigung und Hoffnung verspürt. Das großartige Beispiel der drei Großmächte Deutschland, Italien und Japan, die in der Welt die Hüter der Kultur, der Vaterlandsliebe, der Ordnung und der Arbeit seien, er mutige auch die Antikommunisten Mexikos in ihrem Kampf gegen die bolschewistische Weltgefahr. Das Schriftstück ist auch von den Sekretären des Orga nisationskomitees des ersten Jbero-amerikänischen Anti kommunisten-Kongresses unterzeichnet, der demnächst in einem südamerikanischen Lande veranstaltet werden soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 