 Jugoslawien im Banne des deutsch-russischen Abkommens. Laibach, 25. August. Der deutsch-sowjetrussische Nicht angriffspakt und sein Widerhall in der Welt füllt auch wei ter die Zeitungen Jugoslawiens. Das Blatt Jutro schreibt, der 2-t. August eröffne eine neue Epoche in der europäischen Politik. Die weittragende Bedeutung dieses politischen Aktes könne noch gar nicht abgesehen werden; es komme ihm aber eine umwälzende weltpolitische Bedeutung zu. England und Frankreich hätten einen ungeheuren Prestigeverlust erlitten, der sich in der nächsten Zeit aus wirken werde. Deutschland aber habe seine eigene Position gestärkt. England und Frankreich seien jetzt in der Pol nischen Frage vor die schwersten und entscheidensten Ent schlüsse ihrer ganzen Geschichte gestellt.