 Ein englisches Flugzeug abgeschoffein. Berlin, 28. Dezember. Das Oberkommando der Wehr* macht gibt bekannt: An der W e st f r o n t keine besonderen Ereignisse. Br i t.i sche FI ugze u g e versuchten gestern nachmittag gegen die deutsche Nordseeküste vorzustoßen, wurden aber durch rechtzeitige Abwehr daran gehindert. Von zwei Flug zeugen, die bis Zur deutschen Küste gelangten, wurde eines durch einen Jagdflieger abgeschossen, das andere durch Flak seuer vertrieben. delsyste m a t i k des Bundesgenossen nicht nur einge standen, sondern sogar noch in triumphierendem Tone unter strichen und gelobt wird. „Die britische Admiralität hat mehr als eine Waffe im Arsenal", so verkündet das französische Blatt die Schande der Jnformationspolitik Winston Churchills. Das Blatt zählt Fälle auf, wo Churchills Falschmeldungen „eine ganz ehren hafte Laufbahn" gehabt hätten. Das Blatt begründet diese Entschuldigung der Presselüge damit, daß sie geeignet sei, den Gegner zu täuschen. Ein Kommentar zu dieser Enthüllung schöner interalli ierter Seelen erübrigt sich! Nur sei am Rande festgehalten, daß die Deutschen als erste die Fälsch e rp rax i s Lon dons entlarvten und somit Wohl der Gefahr ent hoben sind, selbst darauf hereinzufallen.