 Britische Mörder und Rechtsverdreher. Berlin, 19. Februar. London ist krampfhaft bemüht, das ungeheuerliche Verbrechen an dem deutschen Dampfer „A l t mar k" durch den Hinweis zu erklären, ja zu verherrlichen, daß sich an Bord des Schiffes britische Untertanen befanden. Der Dampfer habe daher kein Recht -zur Fahrt durch neu trale Gewässer gehabt. Gerade in diesem Zusammenhang ist es wichtig, auf das Schicksals des deutschen Frachters „Düsseldorf" hinzu weisen. Dieses Schiff wurde laut Mitteilung des chilenischen Außenminister Ortego Mitte Dezember einwandfrei in nerhalb der amerikanischen Neutralitätszone durch den bri tischen Kreuzer „DesPatch" aufgebracht. Dennoch gestattete der amerikanische Kommandant, Ge neralmajor Stone, die Durchfahrt der unter einem be waffneten britischen Prisenkommando stehenden „Düssel dorf" durch die neutralen Gewässer des Panamakanals, und Zwar unter der britischen Kriegsflagge. Die deutsche Mann schaft befand sich wohlgemerkt gefangen an Bord des Schiffes. Keine Zeitung 'kritisierte damals den Standpunkt des Amerikanischen Kommandanten. In England insbesondere betrachtete man ihn völkerrechtlich als selbstverständlich, ob wohl das Schiff überhaupt erst durch einen Bruch des Völ kerrechts aufgebracht worden war. In dem Augenblick jedoch, in dem ein deutsches Schiff mit einer rechtmäßigen Prise an Bord Gefan gene sind Teil einer Prise in neutralen Gewässern ein traf, änderte sich für die britischen Rechtsverdreher die ganze Lage. Ihre Raubmörderinstinkte sähen eine neue Möglich keit. Das „Recht", das sie verehrten, solange es ihre Taschen füllte, wurde augenblicklich fallen gelassen und ein neues „Recht" trat an seine Stelle. Auf Grund 'des neuen „Rechts" wurde nun gemordet. Der Welt wird jedoch verkündet, daß alles in Uebereinstim mung mit den „Gesetzen" geschah. Nach dem jüdischen Schlagwort „Nicht der Mörder, der Ermordete ist schuldig" wurde der Blutdurst gestillt und der angestrebte Gewinn erreicht. Durch alle Mittel der öffentlichen Agitation aber lassen 'diese verkommenen Gesellen den Orgelton von der „Rechtmäßigkeit" ihres Verbrechens rauschen und hoffen da bei, da und dort von Gesinnungslumpen unterstützt zu werden. Je größer der psalmierende Lärm ist, den sie erheben, um so sicherer glauben sie, daß ihr gegenteiliges Verhalten in früheren Fällen unbemerkt bleibt. Siehe dazu das Schicksal des Dampfers „Düsseldorf".