 Zweigstelle der Deutsch-Englischen Gesellschaft in Köln. Berlin, 4. Mörz. Die Zweigstelle der Deutsch Englischen Gesellschaft in Köln beging am Sonnabend ihre Gründungs feier. Aus diesem Anlast hatte der Borstand der Zweigstelle- Freiherr von Schröder, zu einer Eröffnungsveranstal tung in der Industrie- und Handelskammer geladen. Nach der Begrüßung der zahlreich erschienenen Gäste legte Freiherr von Schröder in längeren Ausführungen den Zweck und die Aufgaben der Deutsch-Englischen Gesellschaft dar. Köln als die Metropole Westdeutschlands mit ihren hundertjährigen Verbindungen zu den Nachbarländern sehe eine ihrer politischen Aufgaben darin, nicht nur geschäftliche Möglichkeiten zu erhalten oder zu erschließen, sondern vor allem auch die Menschen einander wieder näher zu bringen, die ein furchtbarer Krieg und ein noch furchtbarerer soge nannter Friede auseinandergerissen habe. Die naturgegebene Verbundenheit und Freundschaft bei der Völker, die der Welt den ewigen Frieden sichern würde, könne nur auf der Anerkennung der Gleichberechtigung er stehen. Wichtig sei auch die Erkenntnis, daß nur befriedete Völker gegeneinander nicht Neid oder Mißgunst empfänden. Deutschland stehe heute nicht mehr 'schwach und einsam da, sondern stark und an der Seite starker Freunde. Deutschlands Wunsch sei es aber auch, daß sich in diesen Freundeskreis auch das verwandte England einreihen möge, und daß das englische Volk und seine führenden Männer unser Wollen und Handeln als das erkennen, was es sei, als Dienst an unserem Volke, damit aber auch letzten Endes an der Welt, denn nur gesunde Völker und gesunde natio nale Wirtschaften seien Aktivposten der Weltwirtschaft. In diesem Zusammenhang wies der Redner darauf hin, daß es nützlicher wäre, zu bedenken, daß die Zwangswirt schaft nur eine Folge verfehlter wirtschaftlicher Maßnahmen der sogenannten Siegermächte des Weltkrieges gewesen sei, und daß, wenn die Devisenbewirtschaftung gelockert werden solle, erst die Ursachen, die zu diesen Wirkungen geführt hätten, beseitigt werden müßten. Der Redner Uues auf die hoffnungsvollen Ansätze einer wirtschaftlichen Befriedung hin und gab der Hoffnung Aus druck, daß die neugegründete Zweigstelle Köln zu ihrem Teil dazu bettragen möge, das Verständnis zwischem Deutschland und England zu fördern und die bereits be stehenden freundschaftlichen Bande zu festigen. Diesen Wunsch hob noch einmal Herr Lehnkermg, Vor standsmitglied der Gesellschaft, hervor, der die Grüße des Präsidenten der Deutsch-Englischen Gesellschaft überbrachte. Mr. Demant, Vorstandsmitglied der Anglo-German Fellowship, übermittelte die Glückwünsche der Schwester gesellschaft in London. Anschließend ergriff. der englische Bankier Frank C. Diarks das Wort zu dem Thema: „Finanz- und Handels beziehungen zwischen England und Deutschland". Der ganze komplizierte Finanzapparat des Welthandels sei durch den Krieg zerstört worden, und die große Weltkrise von 1931 habe auch das wieder zunichte gemacht, was seit 1918 in die ser Hinsicht erneut aufgebaut worden war. Tiarks gab seiner Meinung Ausdruck, daß bei einer in ternationalen Handelslage, wie sie vor einigen Jahren be stand, und bei dem damaligen enormen Betrag der auslän dischen Forderungen gegen Deutschland die deutschen Devi senmaßnahmen unvermeidlich waren. Man müsse aber hoffen, daß man innerhalb eines nicht zu langen Zeitraumes dem Ende dieser Maßnahmen werde entgegensehen können. Er hoffe auch, daß vor dem Ablauf des gegenwärtigen Stillhalteabkommen am 31. Mai d. I. Mittel und Wege gefunden sein würden, um das nächste Abkommen zu ver einfachen und zum gegenseitigen Vorteil von Schuldnern und Gläubigern.zu verbessern. Die deutsch-englischen Jndustriebesprechungen seien der verheißungsvolle Anfang eines gemeinsamen Weges, der zunächst auf dem Gebiet des Außenhandels, später auch all gemeinpolitisch zu einer europäischen Schicksalsgemein schaft führen könnte. Um die Zukunft der internationalen Handels- und Fi nanzwirtschaft sicherzustellen, sei es erforderlich, das gegen seitige Vertra u e n zwischen Schuldnern und Gläubigern, sowie zwischen den Nationen der Welt, wieder aufzubauen, den Aufrüstungswettkampf zu beenden und die hohen Schutzzölle abzuschaffen. Eine wesentliche Voraussetzung für die Wiederkehr nor maler Verhältnisse sei aber auch, daß die junge Gene r a tion aller Länder in möglichst engem Austausch miteinander stehe. Am Abend gab der Oberbürgermeister der Stadt Köln, Dr. Schmidt, im Hanfasaal des Rathauses einen Empfang, an dem der Königlich Britische Botschafter, Nevile Henderson, der Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, als Vertreter des Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, Staats sekretär Keppler sowie zahlreiche weitere Vertreter der Partei, der Behörden und der Westdeutschen Wirtschaft teil nahmen. Bei dem an den Empfang sich anschließenden Essen wies Oberbürgermeister Dr. Schmidt auf die Verbundenheit hin, die zwischen den Zielen der Deutsch-Englischen Gesellschaft Köln und den Bestrebungen der Hansestadt Köln bestehen: Auf der Grundlage hanseatischer Tradition mitzuarbeiten an der Lösung dringender Gegenwartsfragen. In feiner Erwiderung unterstrich der Königlich-Britische Botschafter in Berlin, Sir Nedile Henderson, die engen wirtschaftlichen Bande, die zwischen Köln und England schon seit dem t 2. Jahrhundert bestehen. Er erinnerte daran, daß er Zum letzten Mal in der Hansestadt Köln weilte, als der Führer und der britische Premierminister Neville Chamberlain in den kritischen Tagen des September unermüdlich für die Wahrung des Friedens arbeiteten. Es sei ein glückhaftes Zeichen, daß in dieser Stadt eine Zweig stelle der Deutsch-Englischen Gesellschaft feierlich eröffnet worden sei. Der Botschafter gab dann seiner Meinung Ausdruck, daß der Friede erst sicher sei, wenn England im Stande sei, sich zu verteidigen. Er wiederholte in diesem Zusammenhang die Worte Chamberlains, die dieser anläßlich der Rüstungs debatte im Unterhaus gesprochen hatte: „Unsere so ausge dehnten Rüstungen sind einzig und allein zur Verteidigung bestimmt. Wenn die anderen nicht mehr Angriffslust haben als wir, dann müssen wir den Schluß ziehen, daß wi.r diese verderblichen Rüstungen auf Grund eines Mißverständnisses aufstapeln." Der Redner fuhr fort, daß er mehr als einmal gefragt worden fei: „Welche Garantie haben wir, daß Ihre Rüstun gen später nicht zu einem Angriff benutzt werden?" Auf diese Frage habe Halifax vor etwa einer Woche im Ober haus eine überzeugende Antwort gegeben, indem er aus führte: „Es gibt keine Partei und keinen Staatsmann in England, der für einen Augenblick an einen Angriffskrieg denken würde oder der für eine solche Politik die Unter stützung unseres Volkes erhalten würde." Jeder, der das Gegenteil glaube, verkenne den Charakter und die Mentalität des britischen Volkes. Es sei aber an dererseits ebenso klar, daß jede britische Partei, jeder Staatsmann und jeder Engländer im Falle der Selbstvertei digung jederzeit mit Gewalt eine Bedrohung der eigenen Unabhängigkeit und der lebenswichtigen Interessen Groß britanniens abwehren würde. Er wolle diese öffentlichen Aeußerungen zitieren, weil er fühle, daß einige Mißver ständnisse über diese wichtigen Punkte in Deutschland be stünden. Je eher alle Mißverständnisse über diese Frage be seitigt würden, umso klarer werde der Weg zu jenem herz lichen deutsch-englischen Verständnis führen, für das er als Seiner Majestät Botschafter in Berlin, arbeite. Der britische Premierminister habe im seiner Rede in Blackbnrn vom 22. Februar die Worte des Führers wieder holt, daß es ein Glück für die ganze Welt sein würde, wenn das deutsche und das englische Volk Zu einer vertrauens vollen Zusammenarbeit gelangen könnten, und Chamberlain habe diesen Worten hinzugefügt, daß er sich keinen größeren Beitrag zum Weltsrieden denken könne. Tie ganze Welt aber sehne sich heute nach einem festen und dauerhaften Frieden. „Mit diesen Ermutigungen von Seiten jener Staats männer lassen Sie uns beide, Sie, die Deutsch-Englische Ge sellschaft in Köln, und ich, Seiner Majestät Botschafter in Berlin, zusammenarbeiten zur Verwirklichung dieses hohen Zieles."