 Eine „neue, weniger gewitterschwüle Atmosphäre". Rom, Il>. Juni. Ausgehend von der Wiederaufnahme des diplomatischen der besonders zwischen Paris und London und zwischen Rom und Lon don zu beobachten sei, spricht Giornale d'Jtalia von dem überall vorhandenen Gefühl, daß der entscheidende Augenblick der europäischen Klärung gekommen sei. Aller dings habe sich bei den neuen internationalen Gesprächen, die in Fluß gekommen seien, noch nichts Wesentliches er geben. Man könne nur von einer „neuen, weniger ge witterschwülen Atmosphäre" sprechen. Diese neue Atmosphäre ergebe sich aus drei verschiedenen Tatsachen: dme starken Anwachsen der antisanktionistischen Strömung, dem Wieder erwachen des europäischen Gewissens und dem Bestreben, Italien öffentlich das ihm zukommende Gewicht in der ge samteuropäischen Politik wieder zuzuerkennen. Man sehe ein, daß ohne die Mitarbeit Italiens an eine Politik der euro päischen Solidarität nicht zu denken sei, und begreife auch, daß die Stellung Italiens in Europa nach der Eroberung und sicheren Besitznahme Abessiniens nicht etwa geschwächt sei, sondern im Gegenteil, an Wert und Aussichten zuge nommen habe. Trotzdem, so stellt das Blatt nochmals fest, hätten die neuen diplomatischen Gespräche noch nichts Greifbares er geben. Verwirrung und Unsicherheit dauerten an. Die Kleine Entente versuche, ihre Verantwortung in der Sank tionsfrage auf Genf abzuwälzen. Frankreich habe zwar den Wunsch nach Aufhebung der Sanktionen, verzichte aber auf jdee Initiative, die es England überlasse, das seinerseits wiederum die Entscheidung auf den Völkerbund abschiebe. Niemand wolle also heute in dem notwendig gewordenen Revisionsprozeß gegen das Italien angetane Unrecht der erste sein, obwohl die Rückkehr Italiens zur Zusammen arbeit die Wiederherstellung normaler politischer Verhält nisse Italiens gegenüber Europa und dem Völkerbund zur Voraussetzung habe. Italien, das zu allem bereit und in der Wahl seiner politischen Ziele frei sei, sehe dem Gang der Ereignisse ohne Ungeduld entgegen.