 Des Führers Antwort war vernichtend. Washington, K. Juni. Die ausgezeichnete, in englischer Uebersetzung in Hunderttausenden von Exemplaren ver breitete Antwort des Führers auf Roosevelts Ein mischung in deutsche Angelegenheiten hat bekanntlich dem Präsidenten und seinen Mitarbeitern das Wort verschlagen. Sie wußten nichts darauf zu antworten und haben in den darauf folgenden Wochen den ganzen peinlichen Vorfall nicht einmal erwähnt. Roosevevelt enger Mitarbeiter und Vertrauter, der stellv. Außenminister Melles, berührt Roosevelts „Appell" seit dem zum ersten Male wieder in der Öffentlichkeit, und zwar in einer Rede vor der New Aorker Vereinigung früherer Studenten der Columbia-Universität anläßlich der jetzt in Amerika stattfindenden Abgangsfeiern an den Universi täten und Hochschulen. Melles versuchte jedoch keines weg s , dem Führerz u antworten oder auf irgend eines seiner Argumente einzugehen, sondern er beschränkte sich darauf, den Schritt seines Chefs zu rechtfertigen, offen bar weil nach der Antwort des Führers die Kritiken an Roosevelts „Appell" sehr häufig und scharf geworden sind. Melles behauptete, der Appell sei im höchsten Interesse des amerikanischen Volkes erfolgt und habe eine dyna mische Wirkung auf verzweifelte Männer und Frauen in der ganzen Welt ausgeübt. Er habe eine heilsame Wir kung auf eine Generation gehabt, die immer stärker habe fürchten müssen, daß man dem Schatten des Krieges nicht entgehen könne. Was immer die Weltgeschichte als offizielle Antwort auf diesen Appell zur Vernunft buchen werde, so bleibe die Tatsache bestehen, daß man der Welt noch einmal gezeigt habe, wie durch Selbstbeherrschung und. Vernunft ein Krieg vermieden und friedliche Lösungen für die Pro bleme unserer modernen Welt gefunden werden könnten. Er, Melles, sei betroffen über die in Amerika weit verbreitete Ansicht, daß es für Amerika genüge, nicht in einen fremden Krieg verwickelt Zu werden. Un endlich wichtiger sei jedoch, daran .zu arbeiten, daß es über haupt nicht zum Krieg komme, denn wenn der Krieg aus breche und sich ausbreite, so sei die Gefahr der Hinein ziehung Amerikas viel größer, als wenn es garnicht erst 'zum Krieg komme. Amerika habe, so gestand Melles dann ein, in den Zwei Jahrzehnten seit Versailles nichts geta n, um die Grau samkeiten, Ungerechtigkeiten, Dummheiten des Ver - saillerFriedensinOrdnung Zubringen, und das amerikanische Volk könne kaum mit Befriedigung auf seine Rolle in dieser kritischen Übergangsperiode Zurück blicken. Die Spitzen und dasl Volk in Amerika hätten sich begnügt, VVM Frieden zu reÄM. anstatt praktisch an einer wahren Beziehung Kl arbeiten. Heute aber sehe sich Amerika der Frage ob es weiter bei einer Isolation bleiben unti'Mhig Zusehen solle, bis die Katastrophe komme, falls sie kommen müsse, um dann hinterher aus dem allge meinen Znsammenbruch die paar Brocken Zu retten, die noch Zu retten seien. Amerika, so verlangte Melles, müsse alle friedlichen Staa ten ermutigen und dadurch zu einer friedlichen Lösung der ernsten Probleme beitragen. Amerika müsse selbst so stark rüsten, daß es sein Land schützen und zusammen, mit den Nachbarn diesen Erdteil gegen Angriffe verteidigen könne, Amerika müsse seine Neutralitätsgesetzgebung so abändern, daß es möglichst nicht in einen Krieg verwickelt werde, gleich zeltig aber die Vertreter der militärischen Eroberungsmetho den nicht ermutige oder gar unterstütze. Amerika müsse den anderen Nationen seine konstruktive Mitarbeit auch weiterhin anbieten, so wie Präsident Roose velt das in seinem Appell vom 14. April getan habe. Das stelle nicht eine Verwicklung in Bündnisse oder eine „Welt verbesserei", sondern intelligentes nationales Selbstinter esse dar. Dazu schreibt der Deutsche Dienst: Mit einer immerhin beachtlichen Verspätung hat sich der Staatssekretär im amerikanischen Außenamt, Mr. Melles, einen „Rechtfertigungsversuch" jenes fragwürdigen Friedensappells des Herrn Roosevelt abgerungen. Er hat nicht weniger als 5 Wochen gebraucht, um nach der vernichtenden Antwort des Fuhrers die prachewie derz u f i n d'e n. Sein Rechtfertigungsversuch ist eine einzige kraftlose Phraseologie, die wirklich nicht dazu ange tan ist, hierzulande Eindruck zu machen, geschweige denn überzeugend zu wirken vermag. Wir nehmen allerdings mit Interesse Zur Kenntnis, daß nun auch Melles von den Grausamkeiten und Un gerechtigkeiten des Versailler Diktates zu sprechen beginnt. Will er sich dadurch den Anschein beson derer Unparteilichkeit mit einem leichten Anflug von Vor wurf geben? Wenn er behauptet, sich dafür einzusetzen, daß Amerika möglichst nicht in einen Krieg verwickelt werde, daß aber auch „die Vertreter der militärischen Eroberungsmethoden nicht ermutigt oder unterstützt werden", so quittieren wir dies als eine lapidare Feststellung, die in krassem Wider spruch zu einer bisherigen Handlungsweise steht. Als Laufbursche Roosevelts hat Mr. Melles bisher keine Mühe gescheut, die sträflich leichtfertige Ein misch ungspo l i t i k Roosevelts in europäische Ange legenheiten zu fördern und durch geheime und offene Zu sagen die Vertreter der westlichen militärischen Einkreisungs politik gegen Deutschland zu ermutigen und zu unterstützen. In Deutschland ist es nicht üblich, sich in amerikanische Angelegenheiten einzumischen. Es ist uns hier völlig gleich gültig, ob in USA. 1 oder 100 Neger gelyncht werden. Wir veranstalten keine Protestkundgebungen, weil im öffent lichen Schulwesen Amerikas katastrophale Zustände herr schen. Wir gründen keine Komitees zur Errettung der ameri kanischen Christenheit, weil dort 56 VH. aller jungen Leute außerhalb jeder Kirche stehen. Wir erlauben keine „S top- Roos e v e l t"-Paraden, weil der derzeitige Präsident in Washington imperialistische Absichten auf die militärische Beherrschung Südamerikas hat. Wir lassen auch keine Emi granten aus USA. zum Krieg gegen Amerika und zum Sturz der amerikanischen Regierung Hetzen. Mit einem Wort: Wir stellen durch unser Verhalten unter Beweis, daß das deutsche Volk mit dem amerikanischen Volk in N uheundFriede n zu leben wünscht. Will das derzeitige Regime in Washington nun endlich durch ein glei ches Verhalten dasselbe beweisen oder nicht?