 Besuch des Reichssportsührers in Italien. Berlin, 22. Juni. Der Reichssportführer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, hat sich am Mittvoch nach Italien begeben. Der Reichssportführer ist Führer der deutschen Delegation „Sport und Körperkultur" beim Welt kongreß „Arbeit und Freude Rom 1938". Im Verlaufe dieser Italien-Reise wird der Reichssport führer Gelegenheit haben, die Einrichtungen und die Orga nisation des italienischen Sports kennen zu lernen und in persönlicher Fühlungnahme mit den führenden Männern des faschistischen staatlichen und sportlichen Lebens auch die Sportfreundschaft beider Länder vertiefen.