 Englands Textilindustrie nicht mehr exportfähig. Kopenhagen, 17. Mai. Zur Begründung der starken Tex tilverbrauchsbeschränkung für den englischen Binnenmarkt machte der britische Handelsminister Dune an erklärend darauf aufmerksam, daß die englische Baumwoll- und Kunst seidenindustrie gegenwärtig mit Aufträgen für den Binnen markt derart überhäuft sei, daß sie sich außerstande sehe, Be stellungen für den Export entgegenzunehmen. Dies sei ein unhaltbarer Zustand. Der Export müsse vorangehen, und so müsse sich die englische Bevölkerung eine Verbrauchsbeschränkung gefallen lassen. Die Beschränkung der Zuteilung von Kunstseiden- und' Leinentextilien dürfte übrigens ihren Grund nicht nur in dem englischen Willen Zur Exportsteigerung haben, sondern mindestens ebensosehr eine Folge des Wegfalls der skandi navischen Zelluloseeinfuhr und der baltischen Flachsbezüge sein. Bekanntlich sind im Jahre 1938 70 VH. der in Eng land verarbeiteten Zellulose aus Skandinavien und Finn land gekommen. Die Financial Times meint deshalb auch, daß die eng lischen Kunstseidenfabriken durch die deutsche Besetzung von Norwegen in .ernsthafte Schwierigkeiten geraten würden.