 Die griechische Presse zu Mussolinis Garantie-Erklärung. Athen, 13. April. Die Morgenpresse kommentiert aus führlich die italienische Garantie-Erklärung an Griechen land. Kathemerini weist darauf hin, daß Griechenland und Italien in Vergangenheit und Gegenwart niemals gegne rische Fronten gebildet hätten. Ohne Abkommen und Ver träge habe immer eine aufrichtige Freundschaft und gute Nachbarschaft geherrscht. Die albanischen Ereignisse könnten niemals Gründe zur Störung der Beziehungen zwischen Italien und Griechen land fein. Allein der Ton der italienischen Versicherungen genüge, um alle Zweifel über deren Wert zu zerstreuen. Die italienische Erklärung eröffne das große Kapitel der Zu sammenarbeit beider Völker und-zerstreue alle Gerüchte, die im Augenblick die Atmosphäre verdunkelten. Griechenland könne nur eine zu friedlichem Wohlstand führende Entwicklung des großen Nachbarn wünschen, nach dem als Voraussetzung dafür die griechische Unabhängigkeit und Unverletzlichkeit sichergestellt worden sei. Der Friede, der auf dem Balkan errichtet worden sei, möge als Prolog zu einem allgemeinen Frieden und für alle vom schönen Mittelmeer bespülten Staaten im dienen. Aehnlich äußert sich die übrige Morgenpresse.