 Das Präsidium der IHK vom Führer empfangen. Berlin, 28. Juni. Der Führer und Reichskanz ler empfing heute im Reichskanzlerhause das Präsi dium der zurzeit in Berlin stattfindenden Tagung der Internationalen Handelskammer sowie die Führer der einzelnen Länder-Delegationen. Der Präsident der Deutschen Gruppe, Frowein, dankte dem Führer im Namen der Delegierten für die freundliche Aufnahme, die der Kongreß in Deutschland gefunden habe. Der Führer und Reichskanzler hieß in seiner Erwide rungsansprache die Delegierten in Deutschland herzlich will kommen, gab der Hoffnung Ausdruck, daß sie während ihres Aufenthaltes interessante Eindrücke insbesondere davon mit nehmen möchten, wie Deutschland die ihm gestellten Wirt schaftsaufgaben löse, und betonte den Willen Deutschlands zur Mitarbeit in der Wirtschaft der Welt. An dem Empfang nahmen u. a. auch Reichsbankpräsi dent Dr. Schacht und der Präsident der Reichswirtschafts kammer Pietsch teil.