 Besteuerungsgrundlagen und Steuerbeträge. Besteuerungsgrundlage ist bei der Grundsteuer der Einheitswert des Grundsteuergesetzes). Die allge meine SteuernMzahl beträgt 19 vom Tausend (8 12 Ab satz 1 Gr.StG.). Der Reichsminister der Finanzen kann im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsministern für einzelne Gruppen von Steuergegenständen niedrigere Meß zahlen bestimmen (H 12 Absatz 2 GrStG.). Bei der Fest setzung niedrigerer Meßzahlen ist insbesondere an die kleinen Landwirte und an den Neuhausbesitz gedacht. Aus der Anwendung der Steuermeßzahl auf die Be steuerungsgrundlage (auf den Einheitswert) ergibt sich der Steuermeßbetrag (H 11 GrStG.). Auf diesen Steuermeß betrag, den das Finanzamt festsetzt und der Gemeinde mit teilt, ist der durch die Gemeinde zu beschließende Hebesatz anzuwenden. Das Ergebnis davon ist der Jahresbetrag der Grundsteuer. Besteuerungsgrundlage sind bei der Gewerbe steuer in jedem Fall der Gewerbeertrag und das Ge werbekapital. Die Steuermeßzahl für den Gewerbeertrag ist bei natürlichen Personen und bei Personengemeinschaf ten gestaffelt bis zu 5 vom Hundert mit der Maßgabe, daß die ersten 1299 Reichsmark des Gewerbeertrages frei blei ben. Sie beträgt bei anderen Unternehmen, Zum Beispiel bei Kapitalgesellschaften, einheitlich 5 vom Hundert (§ 11 Absatz 2 des Gewerbesteuergesetzes). Die Steuermeßzahl für Gewerbekapital beträgt einheit lich 2 vom Tausend (8 13 GewStG.). Für Gewerbebetriebe, deren Gewerbekapital weniger als 3999 Reichsmark beträgt, wird ein Steuermeßbetrag nach dem Gewerbekapital nicht festgesetzt (H 13 Absatz 3 GewStG.). Aus der Anwendung der Steuermeßzahl 2 vom Tausend auf das Gewerbekapi tal ergibt sich der Steuermeßbetrag für die Besteuerung nach dem Gewerbekapital (H 13 Absatz 1 GewStG.). Wird als Besteuerungsgrundlage auch die Lohn summe herangezogen, so beträgt die Steuermeßzahl 2 vom Tausend (H 25 Absatz 2 GewStG.). Diese Meßzahl auf die Lohnsumme angewendet, ergibt den Steuermeßbe trag (H 25 Absatz 1 GewStG.). Auf Grund dieses Steuer meßbetrages muß der Unternehmer die Steuer nach der Lohnsumme selbst errechnen. Bei der Lohnsummenstener ist Besteuerungsgrundlage die Lohnsumme, die in jedem Monat an die Arbeitnehmer der in der Gemeinde belegenen Betriebsstätte gezahlt worden ist (H 23 Absatz 1 GewStG.). Uebersteigt die Lohnsumme des Gewerbebetriebs im Rech nungsjahr nicht 24 999 Reichsmark, so werden von ihr 7299 Reichsmark abgezogen 2 Absatz 2 GewStG.). Diese letztere Maßnahme dient der Schonung der kleinen Betriebe.