 Hudson begründet die englischen Exportprämien. London, 15. Dezember. Der Minister für Überseehandel, Hudson, leitete am Donnerstag im Unterhaus die zweite Lesung des 'Exportgarantiegesetzes ein, durch das die Ex p o r t gar a n t i esu m m e von 50 auf 75 Millionen Pfund erhöht wird. Hudson suchte im ersten Teil seiner Rede den Pessimis mus über die englische Exportlage zu beheben. Er erklärte dabei, daß die Methoden des Exportgarantiegesetzes nur eine der Methoden seien, die man englischerseits anwende, um der gegenwärtigen Lage gerecht zu werden. Es tauchten ständig neue Schwierigkeiten und neue Probleme auf, und -die Konkurrenten der englischen Wirtschaft bauten ihre Methoden ständig weiter aus. Man müsse daher, sobald sich die Gelegenheit biete, auch neue Methoden suchen, um den Schwierigkeiten zu begegnen. Es müßten das neue Methoden sein, die England unter normalen Umständen nicht anwenden würde, aber sobald sie die britischen Exporteure zu ihrem Schutz und zur Entwick lung des Handels benötigten, so würden die Regierung und auch das Unterhaus nicht zögern, um den Exporthandel mit den notwendigen Vollmachten auszustatten.