 Beschädigung der „Bancouver" durch äußere Einwirkung. New Jork, 4. November. Noch am Donnerstagabend' haben Beamte des Untersuchungsbüros des Justizmini steriums an Bord des in der Oaklandbucht in Kalifornien auf Strand gesetzten deutschen Frachtdamvfers „Van con ti er" genaue Nachforschungen nach der Ursache der Beschä digung des Schiffsrumpfes vorgenommen. Die Untersuchun gen haben jetzt, wie Associated Preß berichtet, zu dem Er gebnis geführt, daß der Schaden nicht durch eine Explosion im Kesselraum, sondern durch eine Einwirkung von außen her erfolgt ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 