 Unverblümte Fragen an Roosevelt. Washington, 3. November. Der bekannte Wirtschaftler der Scripps-Howard-Blätter, Flynn, dessen deutschfeindliche. Einstellung ihn zum „unverdächtigen" Zeugen macht, fetzt sich am Freitag mit Roosevelts emphatischer Erklärung in der letzten Woche auseinander, es 'sei eine schamlose Lüge, daß irgend jemand daran denke, die Söhne amerikanischer Mütter aus Europas Schlachtfelder zu senden. Flynn weist demgegenüber auf Roosevelts bekannten Ausspruch vom 9. April 1939 hin, als er sich von seinen Nachbarn in Hydepark verabschiedete. Damals sagte er, er werde im Herbst zurückkommen, falls „wir keinen Krieg haben". Flynn erinnert daran, daß die W a s h i n g t o n P o st in ihrem Leitartikel diesen Ausspruch dahin auslegte, Roosevelt habe die ganze westliche zivilisierte Welt einschließlich der Vereinigten Staaten gemeint. Roosevelt habe in der Presse konferenz vom 11. April auch ausdrücklich diese Inter pretation gebilligt. „Womit", fragt Flynn, „erklärt Roosevelt diesen Wider spruch? Wie kann er jetzt Leute Lügner schelten, die nur seinem damaligen Ausspruch folgten? Oder beabsichtigte Roosevelt etwa, sich ohne Entsendung eines Expeditionskorps am Krieg zu beteiligen?" Flynn scheint mit der letzten Frage der Wahrheit ziem lich nahegekommen Zu sein. Denn schon vor Monaten er klärte Frau Roosevelt, die amerikanische Regierung werde niemals wieder Truppen nach Europa senden. Vielmehr werde sie, falls Amerika in den Krieg verwickelt werden sollte, mit wirtschaftlichen Waffen sowie mit ihrer Kriegs flotte kämpfen.