 Auftakt zum „Tag des deutschen Rechts". Leipzig, 18. Mai. Der „Tag des deutschen Rechts", der vom 19. bis 21. Mai 20 000 Rechtswahrer in Leipzig ver eint, erhielt seinen symbolhaften Auftakt durch eine Ehrung der Ermordeten der Bewegung in der Stadt Leipzig, die der Reichsführer des NS.-Rechtswahrerbundes, Reichsminister Dr. Frank, vornahm. Er legte im Ehrenhain der Bewe gung auf dem Südfriedhof, wo 200 Mann Alte Garde an getreten waren, einen riesigen Kranz nieder. In der alten Börse am Naschmarkt wurde dann durch Reichsamtleiter Gauweiler die Ausstellung „Film und Recht" eröffnet, die der NS.-Rechtswahrerbund in Gemein schaft mit der Ufa-Lehrschau unter Mitwirkung des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda veran staltet. Sie zeigt sowohl die mannigfachen Beziehungen der verschiedenen Rechtsgebiete zum Film als auch die graphisch wirksame Werbung für Filmstoffe des Rechts.