 Die Labour Party macht sich Regierungssorgen. London, k. März. Der Vollzugsausschuß der Labour Party hat am Sonnabend einen Fünfjahresplan aufgestellt für den Fall, daß die Partei wieder zur Regierung kommen sollte. Hier seien einige Hauptpunkte dieses Planes heraus gegriffen. Die Bank von England und praktisch das ganze Verkehrswesen sollen verstaatlicht werden. Die Rüstungs industrie, die Kohlenindustrie, die Elektrizitäts- und Gas versorgung sollen in staatlichen Besitz übergeführt werden. Große Arbeitsvorhaben werden aufgezählt, darunter der Bau von Wohnhäusern, Elektrifizierung, Oelgewinnung aus Kohle usw. Eine Rückkehr zum Goldstandard wird ab gelehnt. Auf dem Gesetzeswege soll bei Privatgesellschaften „gegen gewissenlose Ausbeutung" Vorsorge getroffen wer den, wobei die Einfuhren kontrolliert werden sollen. Weiter enthält der Fünfjahresplan der Labour-Party eine Reihe von Versprechungen auf sozialem Gebiet. (Bezahlung der öffentlichen Feiertage, Verkürzung der Arbeitszeit und ähnliches). Auf außenpolitischem Gebiet wird ein Abstoppen des Wettrüstens und ein internationales Abrüstungsabkommen als erster Punkt genannt. In diesem außenpolitischen Teil findet man auch einige Genfer Ladenhüter wieder. So for dert die Labour Party die Schaffung einer internationalen Luftpolizei und einer internationalen privaten Luftfahrt.