 Empfang in Moskau. Moskau, 9. November. Aus Anlaß der 22jährigen Wie derkehr der Oktoberrevolution hat Außenkommissar Molo tow am 7. November einen Empfang für das Diploma tische Korps veranstaltet. Anwesend Waren von russischer Seite die stellvertretenden Präsidenten des Rates der Volkskommissare, Mikojan und Wyschinski, Landwirtschaftskommissar B e ne d e k t i w, der Sekretär des Präsidiums des Obersten Sowjets, Gorkin, die beigeordneten Volkskommissare für Auswär tige Angelegenheiten, Potemkin, Dekanizow und Lozowski, das gesamte Diplomatische Korps sowie be kannte Männer aus dem öffentlichen Leben.