 Aenderung im Vorsitz der Regierungspartei Ungarns. Budapest, 13. Oktober. Der Vorsitzende der Partei der nationalen Einheit (Regierungspartei), Abgeordneter Ivady, hat am Dienstag unter Berufung auf seine an gegriffene Gesundheit dem Ministerpräsidenten seinen Rück tritt von dem Posten des Parteiführers eingereicht. Die Regierungspartei ist für Donnerstag .abend zu einer außerordentlichen Sitzung einberufen worden, auf der sich das Kabinett der Partei vorstellen wird. Der Minister präsident beabsichtigt hierbei, der Regierungspartei die inner- und außenpolitischen Richtlinien seines Arbeitspro gramms darzulegen. Im Laufe des Dienstag empfing der Ministerpräsident den italienischen Gesandten Colonna, den Führer der Liberalen Partei, Raffay, .sowie den Präsidenten der katholischen Christlichsozialen Wirtschaftspartei, Graf Johann Z i ch y.