 Ausklang eines großen Tages. Nur wenigen von den Hunderttausenden, die zum Ehren tage der Männer der nationalsozialistischen Kampfbewegung in die Stadt der Parteitage gekommen waren, konnte es vergönnt sein, den Höhepunkt des Vorbeimarsches auf dem Adolf-Hitler-Platz selbst mitzuerleben. Hier gab es auf den hohen Tribünen, in den Fenstern, auf den Balkoneu, in den Erkern der alten schönen Bürgerhäuser schon Stunden vor dem Beginn des Vorbeimarsches kein Eckchen und keinen Winkel, in die sich noch jemand hätte zwängen können. In der Innenstadt war es um nichts besser; auch hier hatten sich die Parteitagbesucher schon am frühen Morgen eingefunden. Es dauerte gar nicht lange, da waren auch die schmalen Gassen an den Häusern entlang verstopft, es ging weder vorwärts noch rückwärts, und nur in den breiten Straßen der neueren Stadtteile vom Parteitag gelände her bis zum Hauptbahnhof gab es schrittweises Vorwärtskommen. Ueberflüssig zu betonen, daß in den Straßen, die von den Marschsäulen berührt wurden, Fenster und Balkone, sogar die Hausvorsprünge und Dächer mit wahren Trauben von Schaulustigen behängt waren. Wie am Adolf-Hitler- Platz wichen und wankten die Massen auch hier nicht, und für einen, der nach stundenlangem Schauen erschöpft den so mühsam erkämpften und behaupteten Platz aufgab, sprangen sofort viele andere ein. In ihrer Begeisterung ließen sich die Hunderttausende am Marschwege von niemanden übertreffen und nirgends ließ sich besser als inmitten dieser Menge erklären, wie eng die politischen Soldaten Adolf Hitlers mit der Bevölkerung Nürnbergs und den Besuchern des Parteitages verbunden sind. Diese „Schergen Adolf Hitlers", wie sie die jüdisch bolschewistische Auslandspresse zu nennen pflegt, haben, das bewies auch der Parteitag 1936, längst ihren Platz im Herzen des Volkes, dem sie entstammen. Genau wie am Adolf-Hitler-Platz wurden die Menschen nicht müde, ihnen zuzujauchzen, genau wie dort wurden überall auf dem Marschwege die Formationen mit einem Sonderbeifall bedacht, die besonders stramm und schneidig vorbeimarschierten. Als nach mehr als viereinhalb Stunden die letzten Sturmbataillone des Schwarzen Korps wie an einer Schnur ausgerichtet vorüberzogen und ihr eherner Tritt die Marschmusik übertönte, da umbrauste sie dank barer Jubel ohne Ende. Nichts aber wäre verfehlter, als anzunehmen, daß die Massen nun heimgekehrt wären. Soweit sie in den Straßen standen, die der Führer nehmen würde, wichen sie nicht um einen Zoll. Die aus den anderen Straßen und Stadt teilen aber versuchten, auf dem kürzesten Wege zum Quartier des Führers, oder doch zu der Straße des Triumphes zu kommen. Und wenn ihnen dieses nicht mehr gelang, sammelten sie sich vor dem Gästehaus, um die dort wohnenden Mitarbeiter des Führers zu Mittlern ihrer Empfindungen zu machen. Inzwischen zogen blumengeschmückt, mit den alten Kampfliedern auf den Lippen, die ersten Kolonnen wieder zu den Bahnhöfen. Noch einmal umfing ihr Blick die stolze schöne Stadt in ihrem Festgewande; noch einmal winkten sie den Beneideten zu, die bis Zum Abschluß bleiben können, grüßten sie ihre freundlichen Gastgeber, ihre Kameraden, ihre Landsleute, ihre Partei- und Volksgenossen, kurz alle, die mit ihnen das unvergeßliche und unvergängliche Erlebnis dieser Tage gemeinsam hatten, dieser Tage, aus denen sie neuen Glauben, neue Stärke, ueuen Eifer und neuen Willen mit in ihre Heimat nehmen. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 44) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 