 Eine Niedertracht von wahrhaft demokratischem Ausmaß. New Jork, 14. Oktober. Die New Aorker Abendzeitung Sun veröffentlichte am Donnerstag das Bild einer Frau beim Truppeneinmarsch in Eger mit dem niederträchtig ge fälschtem Text, daß die Frau gezwungenermaßen den deut schen Gruß erweise und über den Verlust der tschecho-slowa kischen Staatsangehörigkeit bitterlich weine. Die am Donnerstag eingetroffene Nummer des Völ kischen Beobachters vom 6. Oktober zeigt die gleiche Frau zusammen mit anderen Frauen, wie sie, überwältigt vom Gefühl der endlich errungenen Freiheit, die deutschen Sol daten mit Freudentränen begrüßen. Die Originalaufnahme stammt vom Weltbild-Verlag in Berlin. Eine Rückfrage bei der Zeitung „Sun" ergab, daß chr " das Bild mit dem gefälschten Text von einer New Jorker Photoagentur geliefert und „in gutem Glauben" veröffent licht worden sei. Die Zeitung weigerte sich jedoch, den Namen der gewissenlosen Agentur anzugeben.