 Der finnische Heeresbericht vom 31. Januar. Helsinki, 1. Februar. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 31. Januar sollen die Russen erfolglose Angriffe auf der Karelischen Landenge bei Taipale und nordöstlich des Ladogasees unternommen haben. An den anderen Front abschnitten herrschte die übliche Artillerie- und Patrouillen tätigkeit. Die Sowjetlustwaffe konzentrierte ihre Tätigkeit hauptsächlich auf die Kampsgebiete und führte nur ver einzelte Flüge in das Hinterland durch. Die finnische Luft waffe unternahm mehrere nächtliche Aufklärungsflüge und Luftangriffe. Dem finnischen Bericht zufolge sollen die Russen mehrere Tanks und Flugzeuge verloren haben. Helsinki, 1. Februar. Meldungen von der Front berichten, daß in den letzten Tagen das schwere russische Artillerie feuer auf der Karelischen Landenge angehalten hat. Das finnische Feuer konzentrierte sich auf genau vorher erkun dete Ziele. Im Vergleich zu dem russischen Materialeinsatz sei das finnische Gegenfeuer als gering zu bezeichnen. Ein stimmig wird berichtet, daß die russischen Truppen über erst klassige Waffen verfügen und gut ausgerüstet sind.