 Eröffnung der KdF.-Reichstagung in Hamburg. Hamburg, Ig.. Juni. Die vierte Reichstagung der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" wurde am Freitag vor-' mittag feierlich in der Musikhalle eröffnet. An der Stirnseite des großen Festsaales grüßt das Sonnenrad, das KdF.-Symbol, grüßen die Fahnen der Länder der Welt. Prächtiger Blumen- und Girlanden schmuck umsäumen die Seiten der bis auf den letzten Platz von den vielen Vertretern des In- und Auslandes besetzten Ränge. Besonders stark war die Presse des In- und Auslandes vertreten.^ Als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mit Reichsstatt halter Kaufmann und führenden Männern der Deut schen Arbeitsfront Und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" sowie den Vertretern der Partei, des Staates und der Wehrmacht, u. a. dem Kommandierenden General Knochenhauer und SS.-Obergruppenführer Lorenz, letzterer als Vertreter des Reichsaußenministers von Ribben trop, die Halle betrat, klang brausender Jubel auf. Reichsamtsleiter Dr. Lafferentz hieß die Erschienenen willkommen und gab einen umfassenden Rechenschafts bericht über die großartigen Leistungen des deutschen „K'raft durch Freude"-Werkes im abgelaufenen Jahre. Er auf die neuen umfangreichen Arbeiten und Projekte hin, die in Angriff genommen wurden, und auf die neuen Pläne, die reiften, um dem deutschen Arbeiter das Leben schöner und glücklicher zu gestalten. Von der Indienststellung des KdF.-Flaggschiffes „Wil helm Gustloff" ausgehend, erwähnte er den Stapellauf des zweiten großen KdF.-Schiffes, das vom Führer auf den Namen „D r. RobertLey" getauft worden sei. In diesem Jahre seien deutsche Arbeiter zum ersten Male in das befreundete Italien gefahren. Sie hätten die Schönheiten und berühmten Kunststätten dieses wunder baren Landes sowie die Aufbauarbeit des Faschismus und seines Duee gesehen. Auch die Kulturarbeit sei im verflossenen Jahre fortgeschritten und von grundsätzlicher Bedeutung. Durch Zusammenfassung aller Kräfte sei eine erhöhte Produktivität erreicht worden, was das weitere Anwachsen der Besucher ziffern aller Veranstaltungen beweise. Die Arbeit habe sich mit besonderer Zielsetzung auf das breite Land verlagert, da die Volksgenossen der Städte schon zum größten Teil erfaßt werden konnten. Dr. Lafferentz wies in diesem Zusammenhang auch auf das Volksbildungswerk und seinen erstaunlichen Aufschwung hin. Die Förderung des Betriebssports habe sich voll ausgewirkt, und tausend neue Sportübungs stätten in den Betrieben seien bereits fertiggestellt worden. Weitere tausend seien in Angriff genommen und geplant. Für den deutschen Unternehmer sei es heute selbstver ständlich, an der Ausgestaltung seines Betriebes mitzu arbeiten und für schöne und zweckmäßige Arbeits plätze zu sorgen. Dit Mitarbeit an der Verwirklichung des deutschen Volkswagens habe sich die Deutsche Arbeitsfront be sonders angelegen sein lassen. Nur durch ihre Mitwirkung sei es möglich, diese große Aufgabe zum Ziele zu führen. Ueber die neuen Ziele der NSG. „Kraft durch Freude" äußerte sich Dr. Lafferentz eingehend: Es sollten neue Sportkurse geschaffen werden. Neue Schiffsbauten für KdF.-Fahrten sowie die Ausdehnung der KdF.-Reisen auf weitere befreundete Länder, so auf Griechenland und Jugoslawien, seien geplant. Der Bau des KdF.-Bades auf Rügen werde schnellstens gefördert. Neue KdF.-Erholungs stätten in den Küstengebieten und im Gebirge würden folgen. An Anerkennung für die Arbeit der NSG. „Kraft durch Freude" von seilen des Auslandes fehle es nicht. Englische Behörden hätten bescheinigt, daß die Mannschaftsunter bringung auf den deutschen Schiffen vorbildlich sei. Neben der Auszeichnung mit Preisen für das KdF.-Schiff „Wil helm Gustloff" und das KdF.-Bad Rügen sei der NS.- Gemeinschaft der Olympische Pokal verliehen worden. Dr. Lafferentz schloß mit dem Wunsche, daß das KdF.- Werk im Auslande immer mehr Verständnis finden möge. Dann werde eine tatkräftige Zusammenarbeit die unselige Periode der Zerrissenheit Europas beenden.