 Eden berichtet über seine Brüsseler Besprechungen. London, 28. April. Das Kabinett trat am Mittwoch unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Bald Win Zu sammen. In der Sitzung berichtete Außenminister Eden über das Ergebnis der Brüsseler Besprechungen. Englischerseits wird hervorgehoben, daß die Besprechun gen zu vielversprechenden Hoffnungen Anlaß gäben, daß aber für längere Zeit noch keine konkreten Folgerungen zu erwarten seien. Man begrüßt es jedoch, daß sich eine weit gehende Uebereinstimmung zwischen der belgischen und der britischen Regierung über die Methoden, durch die der Frieden Europas gestärkt werden könne, und insbesondere über die Frage der Vorbereitung eines neuen Westpaktes ergeben habe.