 Deutsche Zustimmung zur Aenderung des Alandabkommens.. Berlin, 3. Mai. Die deutsche Regierung hat den fin nisch-schwedischen Vorschlägen auf eine Abänderung des Aland-Abkommens im Sinne einer Befestigung der südlichen Alands-Jnseln und der Berechtigung zu gewissen anderen militärischen Verteidigungsmaßnahmeen auf den Inseln zugestimmt. Die Neutralität Schwedens und Finnlands im Falle etwaiger kriegerischer Verwicklungen, die den Ostsee raum berühren, ist dabei eine selbstverständliche Voraus setzung. Ebenso selbstverständlich ist, daß die deutsche Hal tung gegenüber dem Völkerbund, dem in dem Aland-Ab kommen gewisse Aufgaben zugewiesen Warden, dadurch keine Aenderung erfährt.