 Weitere japanische Truppenlandungen bei Schanghai. Tokio, 26. August. Wie Meldungen von der japa nischen Front in China besagen, haben die japanischen Aktionen Fortschritte gemacht. Die japanischen Truppen seien an der Nordfront beim Nankau-Paß an der großen Mauer vorgestoßen, und zwar in Richtung auf die Stadt Huailai, deren Einnahme bevorstehe. Südwestlich von Kaigan hätten sie die Eisenbahnlinie überschritten, so daß der Verkehr der Suiyuan-Nankau-Bahn unterbrochen sei. Die chinesischen Truppen würden auf Grund dieser beiden Bewegungen in südwestlicher Richtung nach Schansi abgedrängt. Die Front von Schanghai wurde durch weitere Lan dungen von japanischen Truppen außerhalb der Inter nationalen Niederlassung ausgedehnt.