 Rom zum Echo des Mittelmeerabkommens. Rom, 3. Januar. Im Mittelpunkt der italienischen Sonntagspresse steht das günstige Echo, das das ttauenNch englische Abkommen nn Auslande gefunden hat. Sofern dabei in Paris und London die Einleitung von Verhand lungen zum Abschluß einer englisch-sranzösisch-italienischen Abmachung angeschnitten wird, verhält sich die italienische Presse vollkommen zurückhaltend. Andererseits wird auch am Sonntag nochmals unterstrichen, daß die „Vertikalachse Rom —Berlin" unverändert weiter besteht. So schreibt Messaggero, daß die von Italien mit ande ren Staaten, in erster Linie mit Deutschland, getroffenen Vereinbarungen von dem Genjlemen's Agreement in keiner Weise abgeschwächt würden. Die Achse Rom Berlin bleibe vielmehr in ihrer ganzen schöpfe rischen Antriebskraft erhalten. Sie ermögliche jede Mitarbeit anderer Staaten, wenn ihre Politik von dem gleichen Geist getragen sei, der die italienisch-deutsche Ver ständigung erfülle. Man könne sogar sagen, daß die ita lienisch-englische Verständigung zu einem sehr wirksamen Instrument für die europäische Befriedung werden könne. Das halbamtliche Sonntagsblatt Voce d'Jtalia sieht in dem Abkommen ein schätzenswertes Dokument der Real politik, mit dem jedoch durchaus keine gemeinsame Front einer aktiven Politik gebildet werde, wie sie die italienisch deutsche Verständigung auszeichne. Mit Äem Agreement werde vor allem eine Marschrichtung hergestellt und ein Ausgangspunkt für die Entwicklung einer allgemeineren stetigen Zusammenarbeit Italiens und Englands zunächst in dem Mittelmeerproblem und dann in den europäischen Fragen geschaffen. Das Blatt ist der Ansicht, daß die Interessen Englands und Italiens mehr als je eine Grundlage der Solidarität und Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern bilden. Beide Länder seien von dem Gefühl einer großen internatio nalen Verantwortung und von dem Willen der Zusammen arbeit in den konstruktiven Aufgaben geleitet. Die allge meinen Linien ihrer Außenpolitik seien übereinstimmend auf die europäische Ordnung abgestellt.