 Franca an den Tuce. Rom, 1. April. Generalissimus Franco hat an den Duee folgendes Telegramm gerichtet: „Anläßlich Ihrer Glückwünsche im Augenblick des Triumphes erinnert sich das spanische Volk der Schwester nation, die ihm in den harten und schwierigen Tagen ge holfen und es begleitet hat. Das auf spanischer Erde ver gossene Blut Ihrer Soldaten schafft unzerstörbare Freundschaftsbande zwischen unseren Völkerm „Mit dem Ausdruck besonders herzlicher persönlicher Zuneigung Generalissimus Franc o."