 Der Gouverneur von Athen besucht die Leipziger Messe. Athen, 2. März. Aus Anlaß der an ihn ergangenen Einladung der Reichsregierung zum Besuch der Leipziger Messe empfing der Gouverneur der griechischen Hauptstadt, Minister Kotzias, den Vertreter des Deutschen Nach richtenbüros. Minister Kotzias erklärte, daß er mit großer Freude nach einer Abwesenheit von drei Jahren Deutschland wieder besuchen werde, um die Fortschritte auf allen Ge bieten zu studieren. Gerade die Leipziger Messe biete Ge legenheit, die Entwicklung des Reiches in Augenschein zu nehmen. Der Minister betonte weiter, daß er in Berlin und Leipzig alle persönlichen Freunde begrüßen werde und gleichzeitig die Fortschritte int Städtebau besichtigen wolle. In erster Linie interessiere ihn hier der Umbau Berlins. Minister Kotzias wird in Begleitung seiner Gattin am Freitag die Reise nach Deutschland auf dem Luftwege an treten.