 Scharfes Vorgehen gegen kommunistische Hetzer. New Jork, 39. November. Der Bürgermeister von Jer sey City, Frank Hague, ließ am Montag, als Agenten der berüchtigten CIO-Gewerkschaft trotz feiner Warnung zum ersten Mal in Jersey-City eine Werbeversammlung und einen Umzug abhielten, 13 Rädelsführer verhaften und 49 weitere von der Polizei aus dem Stadtgebiet ausweisen. Hetzliteratur, die die Demonstranten verteilen wollten, wurde beschlagnahmt. Frank Hague ist der einzige Verwaltungsbeamte einer größeren Stadt in Amerika, dem es bisher gelungen ist, sowohl Sitzstreiks zu verhindern als auch die CIO-Gewerk schaften aus seiner Stadt fernzuhalten.