 „Ueber einen bloßen Protest hinaus". London, 27. August. Von gut unterrichteter englischer Seite wurde am Freitag abend mitgeteilt, daß Außenmini ster Eden nach telephonischer Rücksprache mit dem in Schottland weilenden Ministerpräsidenten beschlossen habe, welche Schritte im Zusammenhang mit der Verwundung des britischen Botschafters in China, Sir Hughes Knatch bull-Hu g e s s e n, unternommen werden sollen. Obwohl diese Schritte noch nicht bekanntgegeben worden seien, man könne annehmen, daß sie ü b e r e i n en b l o ß e n Protest hinausgehen würden. Die auf japanischer Seite gemachte Erklärung, daß der britische Botschafter vor Beginn seiner Reife von Nanking nach Schanghai die japanischen Militärbehörden hätte in Kenntnis setzen sollen, werde in britischen Kreisen als „ab surd" beezichnet. Es werde darauf hingewiesen, daß keine Anzeichen dafür vorhanden gewesen seien, daß die Straße twbpn würde. Obwohl über den Besuch des japanischen Botschafters bei Außenminister Eden vorläufig nichts Näheres bekannt gegeben wird, ist anzunehmen, daß er das tiefe Bedau ern seiner Regierung über die Verwundung des britischen Botschafters in China ausgesprochen hat. Er hat ferner nach der bereits am Freitag vormittag ausgegebenen Erklärung der Japanischen Botschaft mitge teilt, daß seine Regierung sofort Schritte unternehmen werde, um eine erschöpfende Untersuchung der Ange legenheit vorzunehmen. Ferner hat er die Hoffnung aus gedrückt, daß der Botschafter sich bald erholen möge.