 Abschied der italienischen Gäste von Berlin. Berlin,. 3. Juni. Zum Abschluß ihres Berliner Besuches vereinten sich die mit dem ersten italienischen Sonderzug im Rahmen des deutsch-italienischen Austauschverkehrs an: Pfingstmontag hier eingetroffenen 500 Italiener am Mitt woch mit ihren deutschen Gastgebern zu einem Abschieds abend im „Rheingold". Der festliche Kaisersaal trug die deutschen und die ita lienischen Farben. Staatskommissar Dr. Lippert begrüßte die italienischen Gäste namens der Reichshauptstadt und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sie aus Berlin nur gute Eindrücke mit nach Hause nehmen möchten. Sie würden ge sehen haben, wie man sich bemühe, Berlin im Hinblick auf die Olympischen Spiele so repräsentativ wie möglich zu ge stalten, um den Gästen aus aller Welt einen würdigen Empfang zu bereiten. Um 23 Uhr verließen die Gäste die Reichshauptstadt, um auch Nürnberg, der Stadt der Reichsparteitage, einen Besuch abzustatten. Am Freitag erfolgt dann die Rückreise nach Italien.