 Eine Stadt gedenkt ihres größten Sohnes. Friedrichshafen, 8. Juli. Die gesamte Bevölkerung der Stadt Friedrichshafen, die ihren Weltruf einzig und allein dem Grafen Zeppelin verdankt, nimmt innigen An teil an den Feierlichkeiten, die aus Anlaß seines 1 tl l>. Ge burtstages stattfinden. Kein Haus ist ohne Festschmuck geblieben. Bereits am Vorabend des Erinnerungstages fand für die auswärtigen Gäste im Kurgartenhotel ein vom Luftschiffbau Zeppelin veraustalteter Begrüßungsabend statt. Unter ihnen bemerkte man die Tochter des Grafen und ihren Gatten, Gräfin und Graf von Branden st ein- Zeppelin, Staatssekretär Waldmann als Vertreter des Gauleiters und Reichsstatthalters Murr und Präsident Köstlinals Vertreter des Ministerpräsidenten Mergen t h ü l e r. Von den Behörden des Reiches waren erschienen Ministerialdirektor Mühlig-Hofmann und Oberst Breithaupt vom Reichsluftfahrtministerium, Ministe rialdirektor Bergmann vom Reichsverkehrsministerium, Ministerialrat Thomas vom Reichspostministerium, Ka pitän zur See Ihssen als Vertreter von General-Admiral Raeder, Generalmajor Spang im Auftrage des Oberbe fehlshabers des Heeres, sowie Reichsminister a. D. Albert und Staatssekretär a.' D. Lewald. Von Frankfurt, als der neuen Heimat der Zeppelinluft schiffe, hatte Gauleiter Sprenger seinen Stellvertreter Dr. Linder entsandt. Als ausländische Gäste hatten Commander Rosen dahl (New Jork) und Direktor Bronsing (Amsterdam) die weite Reise nach Friedrichshafen gemacht, um den großen deutschen Erfinder zu ehren. , Dr. Eckener skizzierte kurz die historische Entwicklung des Luftschiffwesens und hieß die alten Pioniere der Luftfchiff fahrt sowie die so zahlreich erschienenen Gäste herzlich will kommen. Dann wurde eine Reihe inzwischen eingelaufener Glück wunschtelegramme bekanntgegeben, die den lebhaften Beifall der Versammelten auslösten. U. a. hatten General- Admiral Raeder, Generalinspektor Dr. To dt und der amerikanische Luftfahrtreferent Ful'ton in Telegrammen des großen Deutschen ehrend gedacht.