 Staatssekretär Valle aus Bukarest abgereist. Bukarest, 9. Juni. Der italienische Staatssretär im Luft fahrtministerium, General Valle, ist am Donnerstag von Bukarest nach Rom zurückgeflogen. Er wurde vom Luft fahrt- und Marineminister Theodoreseu verabschiedet. Vor feiner Abreise war General Valle nochmals Gast des Königs bei einem Frühstück, an dem auch der jugo slawische Minister für Leibeserziehung, Miletitsch, teil nahm, der zu den Veranstaltungen der rumänischen Staats jugend nach Bukarest gekommen war.