 Auch Sabadell besetzt. Bilbao, 28. Januar. Zur gleichen Zeit, zu der die natio nalen Truppen die entscheidende Einkreisung Barcelonas durchführten und in das Innere der katalanischen Haupt stadt eindrangen, besetzten die Navarra-Brigaden und Legionäre in nördlichem Vorstost das Montserrat gebirge mit dem Ort und Kloster Montserrat vollständig. Das malerisch am Fuße steilaufragender und zerklüfte ter Berge gelegene Montserrat-Kloster ist das bekannteste Kloster in 'Spanien, an das sich die Tradition der Grals burg künpft. Weitere nationale Abteilungen führten die Besetzung der nördlich von Barcelona gelegenen großen Kreisstadt Saba- die 38 888 Einwohner zählt, durch. Die Truppen drangen in ungestürmem Vormarsch weiter ostwärts in Rich tung auf die Hauptstraste Barcelona —Puigcerda vor, die im Bereiche des Feuers der nationalspamschen Infanterie liegt.