 Der sudetendeutsche Postbeamte versetzt. Teplitz-Schönau (Böhmen), 12. August. Zu den alltäg lichen Maßnahmen, die als Schikane gegen das - Sudeten dentschtum in der Tschecho-Slowakei angewendet werden, gehört die Entblößung sudetendeutscher Ge meinden von der sudetendeutschen Volksgruppe ange hörenden Beamten und Angestellten im öffe n L lichen Dien st. Ein für sich selbst sprechendes Beispiel ist der Fall in dem nahe der Grenze in Böhmen gelegenen rein deutschen Kurort Eichwald. Hier befand sich bis her noch ein sudetendeutscher Postbeamter in Dienst. Nun ist auch dieser letzte sudetendeutsche Beamte nach Teplitz ver setzt worden. Welch großen Umfang die oben bereits gekennzeichneten Tfchechisierungsmaßnahmen angenommen haben, geht aus einer Entschließung des Reichsverbandes der Deutschen Postbeamten hervor, in der darauf hingewiesen wird, daß im Postdienst im sudetendeutschen Gebiet' 700 0 su det e n deutsche Beamte fehlen, die seit der Gründung des tschecho-slowakischen Staates tschechischen Beamten Platz machen mußten.