 Der Ausbau der slowakischen Autonomie. Preßburg, 29. Okiober. Die slowakische Regierung hat eine Reihe von Maßnahmen getroffen, durch welche die Autonomie der Slowakei ausgebaut wird. Zunächst wurden die Geschäfte der Zivilluftfahrt und des Kraft fahr Wesens, die bisher zentral vom Prager Arbeits ministerium geleitet wurden, soweit sie die Slowakei be treffen, auf das slowakische Wirtschaftsministerium in Preßburg übertragen. Zur Betreuung der Zivilluftfahrt und des Straßenverkehrs in der Slowakei wurde im Wirt schaftsministerium eine neue fünfte Sektion geschaffen und an ihre. Spitze Sektionschef Jng. lancak gestellt. Der neuernannte Regierungskommissar der Amtsstelle Preßburg des Allgemeinen Penstonsinstituts, Farkas, hat Verhandlungen nnt der Prager P e n s i o n s a n st a l t über die zukünftige Gestaltung aufgenommen. Es wurde eine Vereinbarung getroffen, daß Regierungskommissar Farkas in den engeren Ausschuß der Prager Anstalt auf genommen wird. Ueber Arbeitslosenunterstützungen wird von nun an die Amtsstelle Preßburg allein entscheiden. Die slowakischen Minister Dureansky und Cernak hatten am Freitag eine eingehende Konferenz über die Zu kunft des slowakischen Schulwesens, insbesondere über die Hochschulen. Im Anschluß an diese Unterredung empfing Cernak eine Abordnung der juristischen Fakultät der Preß burger slowakischen Universität und besprach mit ihr die be vorstehenden Äenderungen im slowakischen Hochschulwesen.