 Die Wiener Presse im Zeichen des Wahlsieges. Wien, 11. April. Die Wiener Blätter stehen im Zeichen des überwältigenden Vertrauensvotums, das die deutsche Nation für den Führer abgelegt Hat. Alle Blätter nehmen ausführlich zu diesem weltgeschichtlichen Ereignis Stellung. Die Reichspost schreibt: „Das große Geschehen vom 13. März ist nunmehr vom ganzen deutschen Volk, der Höch sten politischen Instanz, in imponierender Einmütigkeit und Geschlossenheit ratifiziert und damit endgültig geschichtliche Tatsache und unumstößliche Wirklichkeit geworden. Die Spaltung des deutschen Volkes und deutschen Gebietes ge hört der Geschichte an. Jetzt haben es die Mächte in der Welt draußen schwarz auf weiß, wie Mitteleuropa nach dem Selbstbestimmuungsrecht der Völker zu gestalten war. „Jetzt wissen sie Bescheid über den wirklichen, unver fälschten Willen des deutschen Volkes. Das wuchtige Ja des ganzen deutschen Volkes auf die Frage seines Führers ist zugleich ein donnerndes Nein auf die Zumutungen, unter denen wir zwei Jahrzehnte hindurch geschmachtet und un sagbar gelitten haben. Das Ja dieser Volksabstimmung erschließt uns das Tor zu einem neuen Leben in eine schönere Zukunft." Im Neuen Wiener Tagblatt wird ausgeführt: „Wir Deutsche in Oesterreich sagten ja und gaben nicht nur unsere Stimme, sondern unsere Herz, das zu verschenken wir fünf Jahre lang bereit waren; denn wer in Oesterreich Ja sagte, der gab kein Lippenbekenntnis ab, es war für ihn ein Wort, das zu sagen er fünf Jahre hindurch kämpfte. Die Stimmen in Oesterreich haben ein schweres Gewicht, denn in diesen Stimmen sprechen die Toten der Bewegung. Der gestrige Tag läßt die Wunden von fünf Jahren heilen und die Ver den von fünf Jahren schwinden. Er ist der Tag der Erfül lung der deutschen Sehnsucht nach Einheit." Das Nene Wiener Journal stellt fest, daß das Recht ge siegt habe über das Unrecht, die Stimme des Blutes triumphiert habe über Lüge und Verrat. Vor der Eindring lichkeit des Bekenntnisses der Oesterreicher, vor seiner Lam terkeit und 'seiner Vehemenz müsse ' die Welt verstummen, wenn sie es nicht vorziehe, dieses! Bekenntnis mit Achtung und Ehrfurcht hinzunehmen. „Jetzt weiß man es überall, daß dieses Oesterreich ein deutsches Land ist und ein deutsches Lankst bleiben wird, daß es die Grenze gegen das! Reich nur widerstrebend duldete und daß es mit seiner aufge zwungenen Eigenstaatlichkeit, mit seiner sogenannten Un abhängigkeit nie einverstanden sein konnte. Den unge stümen Jubel, unserer Freudentage kann die Welt vergessen. Die unwiderlegliche Beweiskraft der Zahlen aber, die sich aus der Volksabstimmung in Oesterreich ergaben, kann von der Welt unmöglich hinwegargumentiert werden. Trocken und nüchtern stehen sie da und führen dennoch die urge waltige Sprache eines Gottesgerichts." Die Wiener Neuesten Nachrichten schreiben unter der Ueberschrist „Das Bekenntnis Oesterreichs": „Nun ist alles hinabgesunken, was uns trennte. Das Volk, dieses große deutsche Volk hat sich selbst wieder in sei ner Einheit gefunden und ist durch dieses grandiose Be kenntnis sich auch seiner politischen Bestimmung bewußt geworden. Die Revolution, die in den Augusttagen 1911 begann, hat sich am 10. April 1938 erfüllt. „Das Bekenntnis Oesterreichs zum Reich und seinem Füh rer ist so geschlossen, so unerhört in seiner Wucht, daß man selbst vor einem Unfaßbaren stünde, wenn man nicht diese prachtvollen Menschen kennen würde. Das war keine Wahl im althergebrachten Sinne, das war eine Wallfahrt der deutschen Herzen. Das ganze Volk hat sich für die deutsche Bestimmung Oesterreichs entschieden. Oester reich hat vor aller Welt ei n Bekenntnis abgelegt, wie es gewaltiger nicht sein konnte. „Die Interessenten von Paris, London und Genf werden sich die Augen reiben. Die Täuschung von gestern ist groß. Das Volk hat ihnen einen.Schlag versetzt, der eine letzte Ver wirrung in ihren weichen Gehirnen anrichten wird. Sollten die Unken der demokratischen Sümpfe auch bald wieder ihre dumpfen Rufe ausstoßen, wen kümmert es noch? „Es ist ein staatsmännisches Meisterwerk, das der Beauf tragte des Führers für die Durchführung der Volksab stimmung, Gauleiter Bürckel, geleistet hat. Das große Bekenntnis des österreichischen Volkes ist auch sein höchster Lohn. Es ist die zweite große Station im Leben dieses Kämpfers: Nach dem Sieg an der Saar nun dieses uner hörte Ergebnis der Volksabstimmung in Oesterreich. Es ist das hohe Glück dieses Mannes, dem Führer dieses wunder volle Bekenntnis mitteilen zu können." Im Deutschen Telegraph heißt es: „Am gestrigen Tage hat die nationalsozialistische Weltanschauung ihre letzte Prü fung vor dem Schicksal und der Geschichte abgelegt und auch bestanden. Sie hat aller Welt gezeigt, daß sie sich mit Recht den Namen einer Revolution gegeben hat. So sehen wir in der Entscheidung des 10. April den letzten schlüssigen und geschichtlich gültigen Beweis dafür, daß unsere nationalsozi alistische Weltanschauung ihren Namen mit Recht trägt und nunmehr endgültig, sozusagen schwarz auf weiß, ihre Da seinsberechtigung, ja ihre ExistenZnotwendigkeit klarge legt hat. „Feder, der seine Stimme am gestrigen Tag mit „Ja" abgab, ist Sendbote.des allmächtigen Schicksals geworden, das über uns thront und richtet, der hat den Willen der Zeit erfaßt und durch die Tat bewiesen, daß er Soldat einer großen gewaltigen Sendung sein will." Im Wiener Montagblatt wird ausgeführt: „In der Geschichte des deutschen Volkes werden der 15. März und der 10. April 1938 für alle Zukunft denkwür dige und geheiligte Tage bleiben. Doch ist es unsere Mei nung, daß der gestrige Tag nicht nur in der deutschen Ge schichte, sondern auch in der Geschichte Europas überhaupt ein glückliches Datum bedeuten wird. „Ein Herd der Unruhe der politischen Intrigen hat zu bestehen ausgehört. Eine Frage, die seit mehr als 120 Jah ren das deutsche Volk spaltete und immer wieder eine Quelle von Spannungen bildete, ist endgültig gelöst. Das deutsche Volk in seiner geschlossenen Einheit tritt nun im ganzen Gebiete Mittel- und Zwischeneuropas als ein Faktor der Ordnung und der Gerechtigkeit aus. „Niemals waren im Verlaufe der Nachkriegszeit die Vor aussetzungen für eine dauernde Befriedung unseres Fest landes besser als heute. Vom 10. April kann, wenn die an deren Nationen ebenso guten Willens sind wie die deutsche, eine neue Aera des Zusammenwirkens zwischen den euro päischen Völkern.ihren Ausgang nehmen."