 Jckes schlägt dritte Kandidatur Roosevelts vor. Washington, 5. Mai. Innenminister Jckes, der Inti mus des Präsidenten, setzte sich Donnerstag in der Presse konferenz warm für eine abermalige Wahl Roose velts zum Präsidenten ein und zerstreute damit jeden Zweifel über Roosevelts Absicht, sich Zum dritten Mal zum Präfidenten der Vereinigten Staaten wählen'zu lassen. Jckes erklärte, Roosevelt sei der einzige Demokrat, der in den Präfidentschaftswahlen von 1949 siegen könnte. Roosevelt müsse sich also im Interesse des Landes zum dritten Mal aufstellen lassen, denn die Nation brauche einen liberalen Präsidenten. Roosevelt sei sein Kandidat und der Kandidat aller liberalen Demokraten. Wie wenig die Amerikaner die Ueberzeugung des Innen ministers zu teilen scheinen, zeigt eine Probeabstimmung des amerikanischen Instituts für öffentliche Meinung, daß derartige Abstimmungen regelmäßig veranstaltet. Dieses Institut teilte am Donnerstag mit, daß bei der letzten Ab stimmung nur 23 v. H. der Wähler eine dritte Präsident schaft Roosevelts befürworteten. 33 v. H. hätten erklärt, sie würden für Roosevelt stimmen, wenn er als Kandidat der Demokratischen Partei aufgestellt werden würde, 55 v. H. aber hätten für die Wähl des oft als aussichtsreichsten repu blikanischen Präsidentschaftskandidaten genannten New Norker Oberstaatsanwalts Thomas Dewey gestimmt.