 Chamberlain der Kriegsmacher. Riga, 2. Januar. Die lettische Presse bringt anläßlich des Jahreswechsels Ueberblicke über die außenpolitischen Er eignisse des Jahres 1939. Das halbamtliche Blatt Briva Zeme bringt einen Aufsatz aus der Feder des bekannten lettischen Journalisten Grins, der mit erfreulicher Deut lichkeit die Nolle Englands beim Ausbruch des Weltkrieges kennzeichnet. In diesem Aufsatz heißt es: „Der alte Ch a m ber - l a i n hatte hinter seinem vielgerühmten Regenschirm und der Maske der verkörperten Mittelmäßigkeit tatsächlich die Absicht verborgen, den Beginn des großen Zusammenstoßes bis zu dem Augenblick aufzuhalten, da die endgültigen Be richte seiner Abteilungschefs und der Leiter seiner Rüstungs ressorts vorliegen würden."