 Der Reichsaußemmuister au die Eltern vom Raths. Berlin, 8. November. Der Reichsminister des Auswär tigen vonßibbentrop hat an die Eltern des Legati onssekretärs vom Rath folgendes Telegramm gerichtet: „Mit tiefer Empörung habe ich die Meldung von dem feigen Ueberfall auf Ihren Sohn erhalten. Außer der Ent rüstung, die ich über den Angriff auf einen meiner Mit arbeiter empfinde, drängt es mich Ihnen, als den Eltern des Verletzten, zu versichern, daß ich von ganzem Herzen auf eine Besserung und baldige völlige Wiederherstellung Ihres Sohnes hoffe."