 Anschlag auf britischen Truppentransportzng in Palästina. London, 4. Juni. Nach einer Meldung aus Jerusalem ist ein Anschlag auf den Truppentransportzug aufgedeckt wor den, der zwei britische Bataillone von Aegypten nach Jeru salem beförderte. Eine vor dem Transportzug fahrende Lo komotive wurde zum Entgleisen gebracht. Nachdem die Gleise wiederhergestellt worden waren, konnten die Truppen sicher nach Jerusalem befördert werden, wo sie durch die Stadt marschierten. Auf der Straße von Jerusalem nach Hebron sind zwei Brücken in die Luft gesprengt worden.