 450 Hitler-Jungen fahren nach Italien. München, 15. September. 450 Hitler-Jungen, die aus allen 25 Gebieten Deutschlands zusammengezogen worden sind, fahren am heutigen Dienstag auf Einladung des Chefs der Balilla, Staatsministers Ricci, nach Italien. Die Füh rung hat Gebietsfllhrer Gustav Adolf Langanke. Der Neichsjugendführer und sein Stellvertreter Hartmann Lauterbacher fahren selbst mit. Die Fahrt geht zunächst über Kufstein nach Padua. Nach einem eintägigen Aufenthalt geht es weiter nach Venedig. Am 18. September erfolgt die Weiterreise nach Florenz und am 20. SeMinbrr nach Rom, wo ein dreitägiger Aufenthalt vorgesehen ist. Die Hitler-Jungen werden ber dieser Gelegenheit auch von dem italienischen Staatschef Mussolini empfangen werden. Die Heimkehr geht über Bologna und Mailand nach München. Die Rückkehr, die voraussichtlich am 28. September erfolgt, wird mit einer Feierstunde am Mahnmal abgeschlossen. Die 450 Hitler-Jungen haben sich vor der Abreise eine Woche lang in Dachau aufgehalten, wo ein besonders ein gerichteter Vorbereitungskursus für die Reise stattfand. Der Neichsjuge n d f ü h r e r, der mit feinem Stell vertreter die Jungens in Dachau besuchte, richtete dort eine Ansprache an sie. Er wies darauf hin, daß es sich bei der Italien-Fahrt nicht um eine reine Vergnügungsreise handele. Auf ihrem ganzen Weg durch Italien müßten sie immer dessen eingedenk sein, daß alle Augen auf sie gerichtet seien und daß der Eindruck, den sie hinterließen, der Aus druck Deutschlands sei.