 General Franco sprach in Cordoba. Cordoba, 22. April. Der spanische Staatschef, Gene ralissimus Franco, besuchte am Sonnabend Cordoba. Bei seiner Fahrt durch die Stadt bildete die Falange-Jugend in allen, die der Caudillo berührte, Spalier. Franco wurde von der Bevölkerung aus das lebhafteste begrüßt und gefeiert. General Franco besichtigte zunächst das kürzlich errichtete Sanatorium gegen Tuberkulose und betrat dann das Rat haus der Stadt, von dessen Balkon er eine kurze Ansprache an die Massen richtete. Der Caudillo ging zunächst aus die nationale Revolution Spaniens ein und unterstrich, daß diese weiter gehe, bis auch dem letzten Spanier geholfen sei. Für alle Arbeitenden müsse eine angemessene Bezah lung erreicht und jegliche Ausbeutung ausgerottet werden. Spaniens Stellung vor der Außenwelt seig esichert ; denn eine Million Soldaten habe bezeugt, daß zu ihrer Ueberwindung mindestens zwei oder drei an dere Millionen erforderlich seien. Spanien sei friedliebend, aber es müsse sich verteidigen gegen alle, die seine Rechte zu beeinträchtigen trachten. Franco gedachte schließlich der von den Frauen während des Kriegs geleisteten Arbeit, wobei er insbesondere aus das soziale Hilfswerk der Falange, das fast ausschließlich von Frauen geleitet wird, hinwies. Spaniens Frauen müßten die „Königinnen des spanischen Heimes" werden.