 Chamberlain kündigt einen neuen Piratenstreich an? Berlin, 22. November. Der britische Ministerpräsident Chamberlatn hat Dienstag im Unterhaus wieder wie so oft „Erklärungen" abgegeben, die sich im Rahmen der bekannten britischen Heuchelei bewegen. Die Ausfuh rungen Chambertains standen unter der peinlichen Feststel lung der englischen Presse der letzten Tage, daß trotz der schon bisher weit über das völkerrechtlich Zulässige hinaus gehenden britischen Handelskriegsmatznahmen der Erfolg der englischen Blockade keineswegs gewährleistet sei. Es sei vielmehr erforderlich, auch die deutsche Ausfuhr auf neutralen Schiffen vollkommen zu unter binden. Für diesen neuen Piratenakt gegen die neutralen Staa ten glaubt Herr Chamberlain nunmehr, eine „Rechtsgrund l a g e" in dem Begriff der „Repressalie" gefunden zu haben. Er scheut sich hierbei nicht, noch einmal mit dreister Stirn alten Lügen neue hinzuzufügen. Dies mal behauptet Herr Chamberlain einfach, der Untergang des holländischen Passagierdampfers „Simon Bolivar" im Kanal sei durch geheime, entgegen den Bestimmungen des Haager Abkommens gelegte deutsche Minen verursacht, spricht phari säerhaft von der Verletzung der Menschlichkeitsgesetze, um dann jedoch die Katze aus dem Sack zu lassen und großtö nend zu verkünden, daß die britische Regierung nicht gewillt sei, diese Art der Kriegsführung ohne Repressalien hinzu nehmen. Der englische Premierminister macht sich zwar nicht die Mühe, auch nur mit einem Wort den Beweis für seine Anschuldigungen anzutreten. Wichtig ist für ihn ja auch lediglich die Konsequenz, die er aus der angeblich deutschen Völkerrechtsverletzung zu ziehen wünscht. Ohne weitere Umschweife erklärt er, daß demnächst ein königlicher Erlaß verkündet werde, der die Kaperung der Ausfuhr deutscher Herkunft auf hoher See anordnen werde. Das ist Englands Methode: einen K r i e g entfesseln und sich über den Krieg entr ü st e n. Die neutralen Länder erkennen in immer stärkerem Maße die englische Kriegspolitik. Wir hoffen nur, daß Herr Cham berlain, dem das Urteil der Neutralen offenbar völlig gleich gültig ist, sich darüber im Klaren ist, daß das nationalsozia listische Deutschland, wie es das bereits in den letzten Monaten bewiesen hat, gewi! ltund i n d e r L a g e i st, keinebritischenProvo k a t i o n e n o h n e G e g e n schlag hinzunehmen.