 Rotspanische AgitationS,zentrale in Paris geschlossen. Paris, 28. Februar. Das bisherige rotspanische „Frem denverkehrsbüro" auf dem Boulevard de la Madelaine, das wegen seiner bolschewistischen und revolutionären Agitation wiederholt Gegenstand lebhafter Proteste der Rechtspresse war, hat am Dienstag seine Tätigkeit eingestellt. Die Schaufenster, in denen blutrünstige Bilder vom Spanienkrieg und kommunistische Werbeplakate hingen, sind verhängt, und Arbeiter sind mit der Ausräumung des Büros beschäftigt.