 Helfershelfer der Bombenattentäter in London? London, 23. Februar. Vor dem Londoner Polizeigericht Bowstreet wurden am Donnerstag wieder 18 Angeklagte zu je einer Woche Gefängnis verurteilt, die unter dem Verdacht standen, mit den Bombenattentätern in Verbindung zu stehen. Bei den Verurteilten wurden verschlüsselte Anleitungen über die Verwendung von Zeitzünderbomben, Pläne für Anschläge auf Kraftwerke, Aufzeichnungen über Waffen lager, besonders eine genaue Aufzeichnung des im Hyde park gelegenen Munitionsdepots, sowie Anweisungen für einen Bombenanschlag im Londoner Hafenviertel gefunden.