 Der Kreuzer „Baleares" in Nammen. Paris, 6. März. Wie Halms meldet, steht der natio nalspanische Kreuzer „Baleares" 70 Meilen von Kap Palos entfernt in Flammen. Angeblich ist der Kreuzer von einem rotspanischen"Kriegsschiff torpediert worden. London, k. März. Die Admiralität teilt mit, daß die eng lischen Kriegsschiffe „K empen f e I d t" und „Boreas" zahlreiche Ueberlebende der „Baleares" gerettet haben. Bei der Rettungsaktion wurden durch Bombenabwurf rots panis cher Flieger drei Besatzungsmitglieder der „Boreas" verletzt und ein Matrose getötet.