 Die Benachteiligung des Sudetendeutschtums. Prag, 25. November. In der Sitzung des Staatshaus haltsausschusses am Donnerstag wurden die Angelegen heiten des Finanzministeriums behandelt. Dabei nahm der Abgeordnete der Sudetendeutfchen Partei Dr. Alfred Rosche das Wort. Er führte aus, der Staats- Voranschlag für 1938 werde trotz aller gegenteiligen Versicherungen genau wie die anderen Rechnungsabschlüsse mit einem Fehlbetrag abschließen, und die Ausfüh rungen des Finanzministers seien rosaroter Optimismus. Der Redner rügte die Geheimnistuerei, besonders mit den Steuervorlagen. Die Oeffentlichkeit, die Milliar denbeträge zahlen solle, wolle endlich wissen, um was es gehe. Zu dem Kapitel Eintreibung d e r S t e u e r r ll ck stände sagte Abgeordneter Rosche, es wären da Beispiele anzuführen, die in rhrer Tragik erschütternd wirkten. Er wies darauf hin, daß die Wirtschafts- und finanzpolitischen Fragen vom Standpunkt der Sudetendeutschen ganz anders aussehen als von tschechischer Seite. Man könne eben nicht widerlegen, daß die neu aufgebaute und mit aller Fürsorge behandelte tschechische Wirtschaft in jeder Richtung bevorzugt werde. Den allergrößten Teil der Staats lieferungen und beinahe ausschließlich die gesamten Rüstungsausgaben kämen ihr zu. Dagegen nehme die auf den Export angewiesene sudetendeutsche Wirtschaft „bevor zugt" an den weltpolitischen Krisenerscheinungen teil. Dr. Rosche kam dann auf die Steuervorlagen zu sprechen. Die gesamte Bevölkerung werde ständig zum Sparen aufgerufen. Zu allen Zeiten werde es zwar Geld anstalten geben, die zusammenbrechen und der Sanierung bedürftig werden. Wer aber in solchen Fällen nicht hundert prozentig die Erhaltung des Vertrauens beim kleinen Spa rer verteidige, greife an die tiefsten Wurzeln Volkswirt schaftlicher Aufbauzellen. Und da sei wieder der große Unterschied auf der tschechischen und deutschen Seite. Auf der ts ch echis ch e n Seite werde saniert, auf sudetend e u t s ch e r Seite liquidiert, lange und' grausam liquidiert. Für die sudetendeutsche Bevölkerung sei das Jahr 1936 ein Aderlaßjahr ärgster Sorte ge wesen: 200 Millionen Verluste bei „Phönix", 200 Mil lionen bei der Zentralbank, 40 Millionen bei der Volks bank usw. Das seien Summen, die tiefe Wunden schlügen, und trotzdem seien diese Anstalten nicht saniert, sondern liquidiert worden. Man werde noch darauf kommen, meinte Dr. Rosche, daß man damit weder der Sache der Verständigung, noch dem Interesse des tschechischen Volkes gedient habe, weil diese U n g e r e ch t i g k e i t z u groß und zu grausam war. Wenn man auf tschechischer Seite nur einigermaßen über die eigene Zukunft nachdenken wollte, müßte man sich sagen, daß diesen ununterbrochenen Ungerechtigkeiten raschestens die Wiedergutmachung und der nationale Friede entgegen gesetzt werden müßten.