 Chamberlain unterwegs. London, 22. September. Premierminister Chamber lain hat um 10.47 Uhr vom Flugplatz Heston aus die Reise nach Godesberg angetreten. In Begleitung des Premierministers befinden sich Mr. William Strang, der Leiter der Mitteleuropäischen Ab teilung im Foreign Office, Sir Horace Wilson und Sir William Malkin, Berater im englischen Außenamt, sowie Mr. Humphrey Davies, der Privatsekretär des Minister präsidenten. Der Premierminister, der etwa eine Stunde vorher Downing-Street Nr. 10 verlassen hatte, wurde in White- Hall von einer großen Menschenmenge'lebhaft begrüßt. Auf dem Flugplatz hatten sich zur Verabschiedung der deutsche Geschäftsträger Dr. Kordt und Gesandtschafts rat Baron von Selzam eingefunden, die dem Premier minister einen glücklichen Flug wünschten. Auch der franzö sische Botschafter Corbin war zugegen. Kurz bevor Chamberlain das Flugzeug bestieg, erklärte er: „Eine friedliche Lösung des tschecho-slowakischen Problems ist eine wichtige Vorstufe Zu einem besseren Verstehen Zwischen dem britischen und dem deutschen Volke, und das ist wiederum ein unentbehr liches Fundament für den Frieden. Mein Ziel ist der europäische Frieden, und ich hoffe, daß diese Reise den Weg öffnen möge, um dieses Ziel zu erreichen."