 Die neue Sitzungsperiode der französischen Kammer. Paris, 19. Januar. Die ordentliche Sitzungs periode 1939 der französischen Kammer wurde um 18.30 Uhr (MEZ.) bei vollbesetzten Bänken von dem Alters präsidenten, Abgeordneten Salles (Unabhängiger Repu blikaner), eröffnet. Die Regierung war Zahlreich vertreten: Neben Ministerpräsidenten Daladier sah man den Finanzminister Reynau d und. Außenminister Bonnet, hinter ihnen den Kolonialminister Mandel. Herriot hatte in Erwartung seiner Wiederwahl Zum Kammerpräsi denten in den Reihen seiner Partei Platz genommen. Der Alterspräsident, Abgeordneter Salles, führte in seiner mit Beifall aufgenommenen Eröffnungsansprache, in der er sich besonders mit außenpolitischen und internatio nalen Fragen befaßte, aus, der einmütige Wünsch der Kam mer sei auf Erhaltung des Friedens gerichtet. Allerdings sei dieser Friede nur um den Preis schmerz lichster Besorgnisse erhalten worden. Der Redner stellte dann die Frage, ob man sich damit abfinden müsse, daß der Gedanke eines festen und dauerhaften Friedens wirklich nur ein nicht Zu verwirklichendes Hirngespinst sei? Das Wun der, das sich im vergangenen September zugetragen habe, sei ein Beweis dafür, daß ein Unglück nicht unvermeid lich sei. Der Alterspräsident wandte sich in diesem Zusammen hang dem Problem der deutsch-französischen Be ziehungen zu. Was verhindere Deutschland und Frankreich, so führte er aus, sich zu verständigen? Seit dem Bertrag von Berdum aus dem Jahre 843, seit der Tei lung des Reiches Karls des Großen, seien Deutschland und Frankreich fast unaufhörlich im Kampf gewesen. Wenn diese beiden Nationen, die durch ihren geistigen und moralischen Wert, durch ihre Kultur, durch ihre Geschichte und die wun dervollen Werke, die sie vollbracht haben, von gleicher Größe seien, sich eines Tages annähern und verständigen sollten, so würde es sicherlich weniger Kriegsgefahren und gleich zeitig erhöhtes Wohlergehen in Europa geben. Nach der Rede des Alterspräsidenten schritt die Kam mer zurWahldes Kammerprä s i d i u m s, der sechs Vizepräsidenten und des Büros der Kammer. Die Stimm abgabe zog sich bis nach 18 Uhr MEZ. hin. Dann wurde die Kammersitzung aufgehoben und mit der' Auszählung der Stimmen begonnen. Der bisherige Kammerpräsident Herriot wurde mit 421 Stimmen w i e dergewählt.