 Wahl der Vizepräsidenten in Genf. Genf, 24. September. Die Völkerbundsversammlung wählte am Donnerstag nachmittag ihre sechs Vizeprä sidenten. Von 51 abgegebenen Stimmen erhielten Frankreich 49, England 47, Jugoslawien 44, Kanada 39, die Sowjetunion 35 und Italien 32 Stimmen. Die Sympathiekundgebung für das ab wesende Italien hat hier großen Eindruck gemacht. Sie beruht aus einer Vereinbarung aller derjenigen Länder, die den gestrigen Beschluß über die Zulassung der abessi nischen Vertreter für bedenklich halten, auch wenn sie aus dem einen oder anderen Grund für ihn stimmten. Die allgemeine Aussprache der Versammlung beginnt am Freitag vormittag. Am Nachmittag findet eine öffent liche Ratssitzung statt, auf deren Tagesordnung mehrere politische fragen stehen.