 Die Spuren des englischen Krieges auch in Estland. Reval, 29. November. Die beiden ersten Kriegsmonate haben sich nach den nunmehr vorliegenden Angaben auch aus den Verkehr des Revaler Hafens ausgewirkt. So war die ausländische Schiffahrt im September geringer als im vorigen Jahr, dafür wuchs sie aber im Oktober im Zusam menhang mit der Umsiedlung der deutschen Volksgruppe, in deren Veraluf wiederholt größere deutsche Schiffe den Hafen anliefen, auf das Doppelte des Vor jahres. Im Zusammnehang mit der Umsiedlungsaktion war auch die Zahl der abgefertigten Reisenden im Oktober dreimal so groß wie im gleichen Monat des Vorjahres. Der normale Reiseverkehr dagegen war sowohl im September wie im Oktober bedeutend geringer als im Vorjahr. Was die Han delsschiffahrt angeht, so ist die Einfuhr von 79 999 Tonnen im September und Oktober 1938 auf 39 999 Tonnen zurück gegangen, die Ausfuhr dagegen von 72 999 Tonnen auf 87 999 Tonnen gestiegen. Auch in der Be s chä ftig u n g der Industrie hat der Krieg Spuren hinterlassen. Nach den Angaben über die Zahl der am 1. Oktober in der großen und Mittelindustrie Estlands beschäftigten Arbeiter ist außer bei den Saison arbeitern auch in der Textilindustrie ein größerer Rückgang der Arbeiterzahl und zwar um 6,8 Prozent gegenüber dem 1. Oktober eingetreten. Betroffen wurde besonders die Baumwollindustrie, die auf Rohstoffeinfuhr angewiesen ist.