 Wer hat Borchgraves Tod verschuldet? Brüssel, 28. Januar. Die katholische Anfrage im Senat über die Haltung der Valencia-Bolschewisten in der Ange legenheit der Ermordung des Barons de Borchgrave wurde auf Wunsch des Außenministers Spaak bis zur nächsten Woche vertagt. Ter Außenminister glaubte erst dann, alle Unterlagen in Händen zu haben, um dem Senat restlose Aufklärung geben zu können. Nachdem gestern des sozialdemokratischen Gesundheits minister Vanderveldes Rücktritt erfolgt ist, dessen Ur sachen in erster Linie aus die Meinungsverschiedenheit in der Regierung aeaenüber den spanischen Bolschewisten zu rückgeführt werden, glaubt man in parlamentarischen Kreisen, daß Spaak die Diskussion dieser Frage nur hin ausgezögert habe, um nach dem Rücktritt seines Widersachers freie Hand zu haben. Dem Einfluß Vanderveldes in der Regierung schrieb man es bisher zu, daß es nach der ersten unzureichenden Note der Valencia-Bolschewisten nicht zum Abbruch der Beziehungen Belgiens zu Valencia kam. Ueber die. Ermordung des belgischen Diplomaten ver öffentlicht die Antwerpener Metropole am Donnerstaa auf sehenerregende Einzelheiten, die sie uns sicherer Quelle er halten haben will. Danach soll der Tod des iunaen Bot schaftssekretärs weniger den undisziplinierten Horden m Spanien als vielmehr der GPU. in Moskau zur Last zu legen sein. „Der Befehl, Baron de Borchgrave hinzurichten", erklärt das Antwerpener Blatt, „stammt aus den geheimen Büros der bolschewistischen Internationale in Moskau. Die spa nischen Bolschewisten wollten und konnten sich dem von der Sowsetmente beschlossenen Mord nicht widersetzen, da sie gefügige Diener der Dritten Internationale in ihrem eige nen Lande sind. Wenn diele Auffassung sich bestätigt, w versteht man um so leichter die Ausflüchte Caballeros. Um sich reinzuwachen, müßte er seine Verbündeten und Meister beschuldigen. Es ist kaum anzunehmen, daß er sich zu die sem Schritt entschließen wird. „Baron de Borchgrave-ist als pflichtbewußter Ehrenmann und unbefleckter Held im Dienste seines Landes ums Leben gekommen. Die belgische Oeffentlichkeit wird sich nicht eher zufriedengeben, bis diese ruchlose Tat der roten Hor den restlos aufgeklärt und gesühnt ist".