 Panikartige polnische Kriegsvorbereitungen. Kattowitz, 23. August. Die polnischen Militärbehörden haben in Ostoberschlesien fieberhafte Kriegsvor bereitungen und Befestigungsmaßnahmen getroffen. Fast sämtliche Zufahrtsstraßen zu den Grenzen sind ge sperrt. Alle wichtigen Landstraßen wurden mit Straßen sperren und mit einem Netz von Tank fallen versehen. Kilometerlang ziehen sich entlang den Straßen durch Felder und Wälder mehrere Linien Drahtverhaue und Sperrlinien mit spanischen Reitern. Sämtliche Brücken und Unterführungen und wichtige Straßenübergänge wurden unterminiert und sprengfertig gemacht. In den Hochwäldern entlang der Grenzgebiete wurden Beobachtungstürme errichtet, von wo aus Tag und Nacht eine intensive Spähtätigkeit nach Deutschoberschlesien hin ausgeübt wird. Tagtäglich steigen in der Abenddäm merung Fesselballone auf, um ebenfalls strategische Beobachtungen zu unternehmen. In allen waldreichen Gegenden wurden die Waldbestände und auch wertvolle Obstbaumpflanzungen kurzerhand bis zu einer Höhe von einem Meter abgesägt und zu Drahtverhauen und ähnlichen Befestigungen verwendet. Sämtliche Befestigungsanlagen werden Tag und Nacht von Militär bewacht. Des Nachts erfolgen umfang reiche Truppen Verlegungen und Umbesetzungen. Alle militärisch wichtigen Ortschaften stehen unter strenger Bewachung. Jeder durchfahrende Kraftwagen wird ange halten und untersucht.