 Werk-Flak die neue Nüstungsparole in England. London, 14. Oktober. Zu der Schaffung eines neuen Luftschutzes für Fabriken und sonstige wichtige Anlagen durch Bemannung von Flakgeschützen durch die eigenen Werksangehörigen bringt die Londoner Abendpresse noch einige weitere Einzelheiten. Man nimmt an, daß wenigstens 15 000 Mann für diese neue Art des Luftschutzes benötigt werden. Männer im Alter zwischen 38 und 50 Jahren werden als Freiwillige ge sucht. Sie sollen sich für vier Jahre fest verpflichten. Offi ziere und Mannschaften scheiden aus der Waffe mit dem Augenblick aus, wo sie die Fabrik verlassen. Die Presse behauptet zum Teil, daß das neue 3,7 Zoll- Flakgeschütz jetzt in großem Umfange hergestellt werde, so daß im nächsten Sommer genügend Geschütze zur Verfügung sieben würden, um alle Flakeinheiten damit voll rüsten. Wie es scheint, sollen die neuen Flakeinheiten vor allem eine Ergänzung Zu der Londoner Ballonsperre darstellen. Da, wo diese Ballonsperre Lücken aufweist, sollen diese, neuen Flakeinheiten geschaffen werden. Die neuen Flakein heiten sollen in wichtigen Fabriken, elektrischen Kraftwerken, in der Nähe von Petroleumtanks usw. aufgestellt werden.