 Ungarn: „Verfall der Tschecho-slowakischen Republik." Budapest, 19. März. Die innerpolitischen Zustände in der Tschecho-Slowakei, die Verhandlungen der Prager und der Preßburger Regierung und die ukrainische Frage nehmen in der ungarischen Presse breitesten Raum ein und werden mit größter Aufmerksanmkeit verfolgt. Sämtliche Meldungen ausländischer Agenturen und Blätterstimmen werden genau registriert und in größter Aufmachung wiedergegeben. In den Überschriften spricht man von einem beVM stehenden Zerfall der Tschecho-slowakischen Republik, fieber hafter Erregung in Prag und Preßburg, Zerstörung der Telephonverbindung zwischen Preßburg, Prag und Chust nud verzeichnet Pariser Meldungen des „Ce Soir" über neuerliche Spannungen zwischen Prag und der Karpatho- Ukraine. Weiter meldet die ungarische Presse aus Ungvar, daß der frühere Minister Rebay in eine Best e chu ngsaf f ä r e verwickelt sei, da er von einer großen Prager Seifenfabrik, die in Chust eine Niederlassung errichten wollte, für die Erwirkung der Konzession die Summe von 109 009 Kronen erhalten haben soll.