 Roosevelt an den Rheinischen Sängerbund in New Jork. New Jork, 12. November. Präsident Roosevelt übermittelte dem Rheinischen Sängerbund in New Jork zu seinem 90jährigen Jubiläum ein herzliches Glückwunschschreiben, in dem er erklärt, er beglück wünsche die Gesellschaft als eine Organisation, „die sich der Förderung jener Liebe zur Musik widmet, die solch erheben den Einfluß auf das Leben aller Völker Hat". Der Rheinische Sängerbund ist neben dem New Jorker Liederkranz der älteste deutsche Gesangverein New Jorks.