 Eine Botschaft Roosevelts. Washington, 9. Mai. Im Rahmen emer Mzahl von Rundfunkänsprachen nach Südamerika verlas Staatssekre tär Hüll am Montag vom Gebäude der Panamerican Union aus eine Botschaft des Präsidenten velt, in der dieser die Nationen zu gemeinsamen Anstren gungen zum Zwecke des Ausbaues einer besseren und ge regelten Weltlage auffordert. Die Zusammenarbert der Volker zweck» Lo sung der allgemeinen Wirts chafts pro bl em e bllde eine der praktischen Methoden zur Bewältigung der Auf gaben, die die Welt übernehmen müsse. Die Erkenntnis wachse allgemein, daß keine Nation oder Gruppe von Na tionen sich einer Wirtschaftsblüte und eines Reichtums er freuen könne, wenn ein großer Teil der Welt unter wirt schaftlicher Not leide. Wie sich aus Entschließungen zwischenamerikanischer Konferenzen ergebe, würden die Nationen dieses Kontinents diese Tatsache anerkennen und dementsprechend handeln. Ein Anfang sei in dieser Hinsicht bereits gemacht worden. Das Vorgehen der zwischenamsrikanischen Konferenzen bilde einen integrierenden Bestandteil der zwischenamerikanischen Friedensstruktur und stehe in Einklang mit dem ganzen System der Zusammenarbeit der amerikanischen Staaten. Die Regierung der Vereinigten Staaten habe sich, so schließt die Botschaft', zu einer Politik internationa ler wirtschaftlicher Zusammenarbeit ver pflichtet. Sie werde nicht unterlassen, diese Politik loyal weiter zu verfolgen.