 Waziristan in vollem Ausstand. Moskau, 21. November. Wie die Taß berichtet, hat die Aufstandsbewegung unter der Bevölkerung Waziri stans bereits die meisten Eingeborenenstämme ergriffen. Ungeachtet der brutalen Strafexpeditionen der Engländer setzen die Bewohner Waziristans den Kampf gegen die briti schen Truppen fort. Die Aufständischen beunruhigen die wichtigsten Verbin dungswege des Landes und versuchen, Brücken zu sprengen, der britischen Polizeibeamtenschaft habhaft zu werden und gegen die von den Engländern befestigten Punkte vorzu gehen.