 Tschanhsueliang verhaftet? Nanking, 14. Dezember. In Nanking eingetroffene Ge rüchte wollen wissen, daß Tschanghsueliang in Sianfu ver haftet worden sei. Eine Bestätigung dieser Gerüchte ist aber nirgends zu erhalten. Die die Verbindungen mit Sianfu unterbrochen sind, ist es nicht möglich, auf direktem Wege Nachrichten von dorther zu erhalten. Die Führer einiger Flugzeuge, die am Montag die Stadt Sianfu überflogen haben, haben eine lebhafte militärische Tätigkeit auf den Straßen beobachten können. Es ist aber noch völlig unklar, ob Marschall Tschanghsueliang noch Herr der Lage ist, oder ob seine Truppen bereits offen unter kommunistische Leitung geraten sind.