 Autoarbeiterstreik in Amerika im Abflauen. New Aork, 27. Januar. Der Streik in den amerikanischen Kraftwagenfabriken scheint nach den letzten hier einge troffenen Berichten im Abflauen begriffen zu sein. In den zehn Chevrolet-Fabriken in den Staaten Michigan und Indiana nahmen 40 000 Arbeiter am Mittwoch ihre Arbeit wieder auf, weitere 20 000 werden am Donnerstag morgen wieder eingestellt werden. Auch 5900 Arbeiter der Fisher body-Werke werden Donnerstag morgen wieder mit der Arbeit beginnen. Bis auf die Cadillac-Fabrik in Detroit, wo 1000 Mann streiken und die Arbeitswilligen am Betreten der Fabrik verhinderten, kam es zu keinen neuen Unruhen oder Störungen.