 Glanzvoller Abschluß der NS.-Winterkampfspiele in Villach> Villach, 19. Februar. Am Hauptwettkampftag der NS.- Winterkampfspiele 1939 in Villach stand der 18 trouillenlauf mit KlOSchießen um den Ehrenpreis des Führers zur Entscheidung. Die SA.-Gruppe Hochland, die beerits 1936 und 1938 erfolgreich war, kam auch diesmal wieder zum Sieg und damit in den endgültigen B e - s i tz der vom Führer gestifteten Trophäe. Am Ziel waren zahlreiche Ehrengäste anwesend, unter ihnen Stabschef Lutze, SA.-Obergruppenführer von Tschammer und Osten, Reichsarbeitsführer Hierl, Korpsführer Christiansen, Reichsstatthalter Dr. Seyß -I n qnart, SS.-Obergruppenführer Heiß - meyer und NSKK.-Gruppensührer Wagner.