 Prag macht Ausflüchte um das Nationalitätenstatut. Prag, 4. Juli. Die Hinweise der Engländer auf eine schnellere Behandlung der Nationalitätenfrage sind den Regierungskreisen in Prag außerordentlich unangenehm, da sie an den Kern der Dinge rühren. In dem sozialdemokratischen Pravo Lidove nimmt jetzt ein ehemaliger Mitarbeiter des Eisenbahnministers das Wort, um den Engländern eine „Lektion" Zu erteilen und das nachdrückliche Fragen Zu „untersagen". Dr. Kriz, der ehemalige Sekretär des Eisenbahn ministers, bemüht sich dabei, den Nachweis zu führen, daß alles, was bisher in der Tschecho-Slowakei geschehen sei, schon „sehr viel" bedeute. . Die Neuregelung des Staats wesens, die mit Vorbedacht vorbereitet werde, habe im be sonderen eine psychologische und eine moralische Seite, die man nicht übersehen dürfe. Dabei kommt Dr. Kriz zu der verblüffenden Feststellung, daß die „Tschecho-Slowakei den Minderheiten schon das Meiste gegeben" habe. Zum Abschluß geht er in seinem Artikel auf die Forderung der Sudetendeutschen ein, denen er Prags Wille entgegensetzt, „mit größter demokratischer Freiheit den Staat zu festigen".