 Der Eindruck von Mussolinis Artikel. Rom, 2. Juli. Der bolschewistische Versuch, ins Mittel meer einzudringen, sei, wie die italienische Presse am Frei tag betont, durch Mussolinis klare Worte im Popolo d'J talia (in dem Artikel „Die Freiwilligen und London") endgültig zum Scheitern gebracht worden. Das Hauptinter esse wendet sich nun der Aufnahme zu, die die Ausführungen im Auslande fanden. Besonders ausführlich und unter großer Aufmachung wird dabei an erster Stelle der starke Widerhall verzeichnet, den der Artikel in Deutschland allent halben hervorgerufen hat. In der französischen Hauptstadt habe der Artikel nicht minder großes Aussehen erregt. Der Korrespondent des „Popolo di Roma" weist daraus hin, daß die Ausführungen zwar von gewissen Rechtskreisen zustimmend gewürdigt wür den, daß dies jedoch keinen Schluß über die zukünftige Hal tung der französischen Regierung in der spanischen Frage zu lasse. U. a. wird auch auf Meinungsverschiedenheiten hin gewiesen, die in der spanischen Frage zwischen Paris und London beständen.