 Das französische Gold gekapert. Amsterdam, 13. Dezember. Die britische Presse freut sich lebhaft über die finanziellen „Vereinbarungen" mit Frank reich- wie sie von Sir John Simon am Dienstag im Unter haus mitgeteilt wurden. Sie weist darauf hin, daß auch Paul Reynaud diese Abmachungen als beispiellos bezeich net habe. Die Blätter berechnen den großen Nutzen für Eng land und reiben sich dabei vergnügt die Hände. Daily Telegraph erklärt, daß die größte Wirksamkeit der neuen „finanziellen Maschinerie" in der Beseitigung aller unnützen Reibungspunkte zwischen Frankreich und England bestehe, wobei das Blatt offensichtlich an die Unmöglichkeit eines französischen Widerstandes gegen einseitige englische Forderungen in Zukunft denkt. Es ist bezeichnenderweise für alle Blätter selbstverständ lich, daß Frankreich auf Grund der Abmachungen „große Opfer" bringen müsse. Umso größer ist ihre Genugtuung über die auf Um- und Schleichwegen gelungene Kape rung der französischen Kassen. . Die Zeitungen hüten sich natürlich, ihren Triumph in direkter Weise auszudrücken, sondern kleiden ihn in echt eng lische Formeln. So erklärt die Times, daß England und Frankreich nun auch auf finanziellem Gebiet ebenso eng zusammenarbeiten, wie auf allen anderen Gebieten, z. B. dem militärischen. Diese Gedankengänge werde durch die anderen Morgen blätter ergänzt. So fordert News Chroniele, daß England neue Divisionen nach Frankreich schicken müsse, weil Frank reich Viel zu viel Menschen mobilisiert habe. Infolgedessen gehe es mit seiner Industrie und Landwirtschaft stark berg ab. Dies werde solange dauern, bis britische Truppen in genügender Zahl die Poilus ersetzt hätten. Daily Tele graph, dessen Meinung im Augenblick aber viel maßgebender ist, als die der vorher erwähnten Zeitung, betont kategorisch, daß England nicht daran denken könne, neue Divisionen in Frankreich zu landen. Erst bis England selbst das Höchst maß seiner Produktion, die von Monat zu Monat ab sinke, erreicht Haben werde, könne es neue Truppen für Frankreich erwägen (!). Es besteht also kein Zweifel darüber, daß England tat sächlich die finanzielle Zusammenarbeit mit Frankreich eben so auffaßt wie die militärische oder mit anderen Wortelt, daß es gewillt ist, die Hauptlast des Krieges auf die Schultern der französischen Soldaten und der französische:: Sparer abzuwälzen. Nur in einem Punkt scheinen Paris und London nicht nur mit hinterhältigen Redensarten, sondern in Wirklichkeit einig zu sein: Sie sind entschlossen, in gemeinsamer Brutali tät den Neutralen die Haut über die Ohren zu ziehen, die Preise zu diktieren und weniger mit Zuckerbrot und mehr mit der Peitsche zu arbeiten. Daß dieses Spiel den Engländern gefällt, braucht nicht begründet zu werden. Eines Tages werden auch den franzö sischen Bürgern die Augen über die Folgen der „Zusammen arbeit" aufgehen. Das weiß England sehr genau und sucht deshalb auch schon sein nächstes Opfer. Die englische Presse blickt begehrlich im Kreise herum und hebt hervor, daß die „Zusammenarbeit" mit Paris später natürlich auch auf an dere Länder erstreckt werden müsse.