 Von Generaloberst Görina eingeladen. Berlin, 17. Januar. Auf Einladung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe wird m der Zeit vom 19. bis 22. Januar der Unterstaatssekretär des englischen Homo-Office, Lloyd, in Begleitung des englischen Majors Frazer verschiedene deutsche Luftschuh einrichtungen besichtigen. Der Unterstaatssekretär wird u. a. die Rerchsanstalt für Luftschutz in Berlin sowie die Landesgruppen-Luftschutz schule des Reichsluftschutzbundes in Löcknitz besuchen. Ihm werden ferner öffentliche Sammelschutzräume der Stadt Berlin sowie anläßlich einer Besichtigung des Reichsluft fahrtministeriums die dortigen Schutzräume gezeigt werden. Ebenso wird dem englischen Unterstaatssekretär Gelegenheit gegeben werden, bei der Degea A.-G. in Oranienburg Luft schutzeinrichtungen kennenzulernen.