 Massenkundgebung mit Dr. Ley in Posen. Posen, IK. Dezember. In Posen fand am Freitagnach mittag die erste öffentliche M a s s e n k u n d g e b u n g des Deutschtums im Warth egau statt. Ueber zehntausend Menschen, darunter Zahlreiche Baltendeutsche, waren in der Posener Messehalle zusammengeströmt, um den Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, zu hören und gemeinsam mit ihm und Gauleiter Greiser eine alle Herzen und Sinne mitreißende Weihe zum Führer und seinem Werk abzulegen. Mit der Partei und ihren Gliederungen waren auch die Wehrmacht durch den Kom mandierenden General und das gesamte Offizierkorps des Standortes Posen vertreten. Gauleiter Greiser wies in seinen Begrüßungsworten auf die Bedeutung des Tages für den neuen Reichsgau hin. Kürz vor Beginn der Kundgebung hat er dem Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley im Posener Schloß die neuen Gau amtsleiter und Kreisleiter vorgestellt und die Aufnahme ihres Dienstes Dr. Ley offiziell gemeldet. In seiner kürzen Ansprache berichtete er von den bisher getroffenen Maßnah men der Partei zum Wiederaufbau in Posen. Dann ergriff Dr. Ley das Wort zu einer zweistündigen Rede, in deren Mittelpunkt er das Ziel des deutschen Kamp es stellte. Er führte aus: „Wenn man vom Westen nach Osten, vom Süden nach Norden durch Großdeutschland fährt und überall das deutsche Volk bei seiner Arbeit nicht nur sieht, sondern erlebt, fühlt man das Glück Deut sch e r z u s e i n. „Viele von Euch sind neu in diese große Volksgemein schaft gekommen, aus einer fremden Umgebung. Wir 'selbst sind ja alle, erst durch das Werk des Führers aus der Dumpf heit unseres früheren Lebens erlöst worden. Wie sind durch den Führer aus Kleinbürgern Großdeut - sch e geworden. Wir erleben täglich neues am Werden un seres Volkes. So steht dieses Volk am letzten Gipfel seines Aufstieges. „Die Parole unserer Herzen lautet: Wir wollen uns des Glückes, Deutsche zu sein, würdig erweisen. Es gibt keine trennenden Klassen und Konfessionen, es gibt nur die ein zige- große Volksgemeinschaft und die aus dieser Gemein schaft strömende Kraft. Keiner kann sich aus dieser Gemein schaft absondern, das deutsche Schicksal erfaßt jeden einzelnen und richtet jeden einzelnen auf das große gemeinsame Ziel die Einigkeit .Deutschlands zu gewährleisten aus." Dr. Ley setzte sich ausführlich mit dem Kampf Englands gegen das deutsche Volk auseinander. An zahlreichen Ein zelbeispielen, immer wieder unterbrochen von den Zurufen seiner Hörer, zeigt er die Verbissenheit des englischen Ver suches, das deutsche Volk von seinem Führer zu trennen, auf. Gegenüber diesen von vornherein zum Scheitern verurteil ten Versuchen stehe die Geschlossenheit des gesamten deutschen Volkes. England bemühe sich vergeblich, der Welt weis zu machen: daß es diesen Kampf gegen uns für das Recht der kleinen Nationen führe. Langjährige Erfahrungen hätten gelehrt, daß England den jetzigen Kampf gegen das deutsche Volk heraufbeschworen hat, um Englands Vor m a ch t ft eilung in der Welt zu gewährleisten. Es sei für Deutschland untragbar, daß es ein Volk auf Erde w.agt, unseren Frauen und Kindern die Blockade anzusagen. Weiter erklärte Dr. L. ey, daß England einer großen Täuschung Zum Opfer gefallen sei. Es habe sich von Emi granten und Juden belisten lassen, daß die Kraft Deutschlands nur auf dem Papier und nicht tatsächlich vorhanden sei. Aber sie kennen weder die Größe unseres Führers noch den Widerstandswillen des deutschen Volkes. Abschließend gedachte Dr. Ley auch der unverbrüchlichen deutsch-italienischen Freundschaft. Wer sich hier Illusionen hingebe und etwa glaube, daß diese deutsch-italienische Freundschaft nicht ihre Bewährung bestehen würde, falle einem Trugschluß anHeim, der sich noch bitter rächen werde. In eindringlichen Worten behandelt Dr. Ley schließlich noch die Notwendigkeit und die Voraussetzung des Volks tumskampfes, der hier im Warthegau mit besonderer Zähigkeit und Entschlutzsicherheit geführt worden sei. „Dieses Land gehört uns und wird uns immer gehören! Neue Bauerngeschlechter werden auf diesem Boden erstehen und alles, diesen Weg in eine unvergäng liche Zukunft, danken wir dem Führer!" Reichsleiter Dr. Ley hat sich am Spätabend des Freitag von Posen gemeinsam mit Gauleiter Greiser nach Lodsch begeben, wo er am Sonnabendmittag an einer Großkundgebung zum Deutschen in Lodsch sprechen wird.