 Der Afrikaflieger Walter Mittelholzer tödlich verunglückt» Wien, IV. Mai. Der bekannte Afrikaflieger Walter Mittelholzer aus Zürich ist auf einer Kletterpartie in der Steiermark verunglückt. Mittelholzer war am 9. Mai. mit dem Hochschüler UI i Sild aus Wien und Frau Liselott Kästner vom Buchberg in Steiermark zu einer Besteigung der Stangen wand im Hochschwab aufgebrochen. Da sie abends nicht Zu rückgekehrt waren, veranlaßte der Gendarmerieposten in Törl noch in der Nacht die Absendung einer Rettungsexpe dition, der sich zahlreiche erprobte Bergsteiger zur Ver fügung stellten. Am Montag früh fand die Rettungsmannschaft die drei Touristen zerschmettert am Fuße der Südwestwand auf einem Schneefeld auf. Die Bergung der Leichen gestaltete, sich des ständig niedergehenden Steinschlages wegen sehr schwierig. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 