 Reform des tschechischen Pressewesens gefordert. Prag, 2. November. Das Rechtsblatt Narodny setzt sich für eine grundlegende Reform des P r e s s e, - Wesens ein und schreibt dazu: „Das größte Uebel vom Standpunkt der politischen Er ziehung des Volkes sind in den letzten Jahren einige parteipolitische Abendblätter geworden, die täglich über die ganze Republik verbreitet wurden und die leider die einzige geistige Nahrung der breitesten politisch ungeschulten Schichten geworden sind und die außer ver schiedenen Sensationen durchaus laienhafte, dagegen aber agitatorische und gehässige Ansichten über die Innen- und Außenpolitik veröffentlichten. „Nur durch diese oberflächliche und tendenziöse Abend presse kann die vollkommen verzerrte und kritiklo f e Meinung unserer breiten Oeffentlichkeit über unsere Außenpolitik gedeutet werden. Die traurigste Tat sache bei dieser Kritiklosigkeit und dem Chaos- i m politisch e n D e n k e n besteht darin, daß selbst ein großer Teil unserer Intelligenz entweder aus Bequemlich keit oder aus Zeitmangel seine politische Ueberzeugung aus dieser Abendmesse schöpfte. Ebenso wie im politischen Leben muß Ordnung in der Presse geschaffen werden."