 Vandenberg reist ins „kriegsbedrohte Europa". Neuyork, 19. Juli. Wie die New Jork Times aus Washington meldet, plant der republikanische Senator Bandenberg, ein möglicher Prä s i.d entsch a f t s - kandidatfür 1910 und einer der Hauptgegegner der von Roosevelt im Interesse seiner Kriegspolitik geforderten Revision des Neutralitätsgesetzes, eine Reise nach dem „kriegsbedrohten Europa", um sich an Ort und Stelle über die Lage und ihre Bedeutung für die Neutrali tät der Vereinigten Staaten zu unterrichten. Die Reise wird vor allem deshalb als politisch bedeut sam angesehen, weil republikanische Kreise im Neutralitäts problem einer der hauptsächlichsten Wahlparolen des nächsten Jahres erblickten.