 Eine „großzügige" Neuregelung. Paris, 19. Februar. Das Amtliche Gesetzblatt veröffent licht am Sonnabend eine Verordnung, die gewisse rechtliche Bestimmungen über die Stellung der Frau in Frankreich zu deren Gunsten ausweitet. Es handelt sich u. a. um die Aufhebung des Verbots, das der verheirateten Frau unter sagte, Schecks zu unterschrerben, ein Bankkonto zu besitzen, vor Gericht ihre Sache zu vertreten, Verträge abizuschließen, eine Erbschaft anzutreten und dergleichen mehr. Zluch die Vorschrift, daß die Frau ihrem Ehemann Ge horsam schuldet, wird etwas gemildert; denn die Bestim mung, daß sie ihrem Mann überall hin folgen muß, wird dahin ergänzt, daß sie im Falle eines Mißbrauchs dieser Vorschrift durch den Ehemann bei Gericht vorstellig werden darf.