 Das Ausland zu Hamburg und Wien. Paris, 30. März, Die Pariser Morgenblätter verzeichnen mit Interesse die Kundgebung des Führers und Reichs kanzlers in der überfüllten Hamburger Hanseaten halle, wo Adolf Hitler die Begeisterung vor allem der Arbeiter umbrandete. Wenn sie dabei auch redaktionell nicht zu den Ausführungen des Schöpfers des Großdeutschen Reiches Stellung nehmen, werden doch eine ganze Reihe von Zitaten wiedergegeben. Hier werden besonders solche Stellen der Rede berücksichtigt, in denen der Führer über die gewaltigen Erfolge des Nationalsozialismus im Dritten Reich auf allen Gebieten sprach, die nur die Einheit und Ge schlossenheit des Volkes ermöglichten. Behandelt wird auch die Erklärung des Führers über seinen Entschluß, dem österreichischen Hilferuf Folge zu leisten und das Werk der Befreiung zu beenden. Auch die mit ungeheurer Begeisterung aufgenommene Rede des Reichsministers für Propaganda und Volksauf klärung, Dr. Goebbels, vor den österreichischen Volks genossen im ehemaligen Nordwestbahnhof in Wien wird von der französischen Presse gewürdigt. Zwar liegen keine redak tionellen Bemerkungen vor, jedoch werben aus den immer wieder von jubelnden Beifallskundgebungen der. von dem „vaterländischen" Terror endlich befreiten Wiener ununter brochenen Ausführungen besonders jene Erklärungen des Eroberers von Berlin hervorgehoben, in denen er feststellte, daß der 10. April ein Schlag ins Gesicht der Welt sein müsse. Festgehalten wird ferner die mit tosendem Jubel aufge nommene Feststellung, daß man durch das rastlose Wirken des Führers heute nicht mehr wisse, wer denn eigentlich den Krieg gewonnen und wer ihn verloren habe. London, 30. März. Die englische Presse verfolgt auch weiterhin die großen Wahlkundgebungen im Reich mit In teresse. Im Vordergrund der heutigen Berichterstattung steht Hamburgs großer Tag. Die Blätter bringen Auszüge aus den Reden des Führers beim Stapellauf des neuen stolzen Kd!F.-Schiffes und bei der gewaltigen Kundgebung in der Hanseatenhalle. Der Times-Berichterstatter stellt einleitend fest, daß der Führer in Hamburg geradezu enthusiastisch begrüßt worden sei. Er hebt weiter die Teilnahme von Tausenden öster reichischer Werktätigen an der erhebenden Feier des Stapel laufs hervor, wobei er darauf hinweist, daß sich unter ihnen viele befinden, die, früher dem Marxismus anhängend, heute in der Arbeiterklasse Oesterreichs als Bekenner des Nationalsozialismus weiterwirken würden. In wie großem Umfang auch im Ausland die Erkennt nis der Größe des nationalsozialistischen KdF.-Werkes durch dringt, geht aus dem Bericht des Hamburger Korresponden ten des Daily Telegraph über den Stapellauf des „Robert Ley" hervor. Der Berichterstatter hebt die hervorragende Ausstattung dieses für Erholungstage des deutschen Ärbei aers bestimmten Schiffes hervor und weist weiter auf die außerordentlich niedrigen Kosten einer Seereise auf den KdF.-Schiffen hin. In der Ueberschrift des Berichtes wird auf die Worte desFührers hingewiesen, daß sich der national sozialistische Staat, die nationalsozialistische Volksgemein schaft bemühen, den deutschen Volksgenossen alles das zu gänglich zu macheü, was früher Vorrecht einer begrenzten Lebens- und Volksschicht war.' Auch die Goebbels rede in Wien findet in Lon don starke Beachtung. - Besonderen Eindruck hat schon der Jubel gemacht, mit dem die 20 000 Oesterreicher in der riesigen, überfüllten Hall des Nordwestbahnhofs den Befreier Berlin empfingen, ein Jubel, dem sich die nicht vom grünen Tisch aus schrei benden Korrespondenten bisher noch niemals unbeeindruckt entziehen konnten. Hervorgehoben werden dann vor allem die Stellen, in denen Dr. Goebbels von den schimpflichen und schändlichen Friedensverträgen von Versailles und St. Germain sprach, wobei die minutenlangen Pfui-Rufe der Menge ausdrücklich unterstrichen werden. Auch die messerscharfe Abrechnung, die. der Reichsminister mit Schuschnigg und seinen Trabanten' hielt, wird m Auszügen gebracht. Schließlich gehen die Blätter insbesondere auf die Stelle der Rede ein, in der Dr. Goebbels von der Wehrmacht, der großen deutschen Schule der Männlichkeit, spricht. Der Satz: „Eine Politik von For mat ist nicht möglich ohne Macht, und die Macht ruht nun einmal in dien Armeen", wird von einigen Zeitungen, wahrscheinlich vor allem für den englischen Hausgebrauch, in Fettdruck gebracht. Merkwürdigerweise wird hieran die Feststellung geknüpft, daß Deutschland heute Frankreich nicht mehr zu fürchten brauche.