 Französisch-türkische Abkühlung. Antiochia, 21. Juni. Es bestätigt sich, daß die Unter brechung der französisch-türkischen Generalstabsbesprechungen von längerer Dauer sein wird. Es ist ganz ungewiß, wann die Verhandlungen wieder aufgenommen werden. Der Grund dafür wird hier darin gesehen, daß die Tür ken Forderungen gestellt haben, auf die die Franzosen nicht eingehen konnten. Auf türkischer Seite macht sich über diesen Verlauf der Konferenz starke Enttäuschung bemerkbar. Die Türken hat ten anscheinend vor, die politische Lage Frankreichs weit gehend auszunutzen. Sie stießen dabeizaber bei den Fran zosen, die nicht über bestimmte Zugeständnisse hinausgehen wollten, auf Widerstand. Diese Enttäuschung bei den türkischen Verhandlungs führern steht teilweise im Kontrast zu der Stimmung der türkischen Bevölkerung, die ihre Häuser reich geschmückt und beflaggt hat und des Einmarsches der türkischen Truppen harrt. Mehrere hundert arabische Männer und Frauen, die einen Demonstrationsmarsch nach Antiochia veranstalteten, um für die Freilassung arabischer und alautischer Führer einzu treten, werden weiterhin durch französisches Militär am Be treten der Stadt behindert. Die Soldaten haben die Demon stranten bis auf drei Kilometer von Antiochia -zurückge drängt.