 Der Besuch des türkischen Außenministers in Athen. Athen, 1. März. Der türkische Außenminister Sara eoglu empfing Dienstagmittag den König Georg auf der Jacht „Savarona". Am Abend gab er zu Ehren des Ministerpräsidenten Metaxas und der Mitglieder des griechischen Kabinetts ein Festessen. Mittwochmorgen fuhren Saracoglu und seine Begleitung mit der Jacht nach Istan bul ab. Die Blätter unterstreichen nochmals die engen griechisch türkischen Beziehungen, für die der Saracoglu bereitete, be sonders herzliche Empfang ein Beweis sei. Auch heben sie die Bedeutung der Balkanentente als Friedensfaktor hervor.