Sonder-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Lande, am Meer und in den Bergen tatsächlich geschenkt hat. „219 000 Mütter fanden in den Mütterheimen der NS.-Volkswohlfahrt Kraft und Stärkung. „In den 2200 neu errichteten S chwe st ernst atio nen der NS.-Schwesternschaft wurde bisher 7>2 Millionen Menschen Hilfe zuteil. „60 fahrbare Zahnstationen besuchen die entlege nen Dörfer der deutschen Grenzgaue und Mittelgebirge und sorgen für die Gesunderhaltung der Zähne unserer Jugend. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle G Verbreitung währ.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Donnerstag, 3. September Nr. 18