 Tarragona und Reus in nationalem Besitz. Saragossa, 15. Januar. Auf ihrem siegreichen Vor marsch in Katalonien haben die nationalen Truppen am Sonntagmittag die bedeutende Hafenstadt Tarragona besetzt. Kurz nach 12 Uhr drangen nationalfpanische Abtei lungen in die ersten Häuser der Stadt ein, und bereits um 12.30 Uhr hielt die 5. Navarra-Division unter dem Befehl des Generals Sanchez ihren Einzug. Andere Abteilungen gelangten 10 üm östlich von Tarragona bei Tamarit ans Meer, nachdem sie den Fluß Gaya überquert hatten. Auch die Stadt Reus wurde den nationalen Truppen eingenommen. Im Nordabschnitt gelangten die Nationalen nach der Einnahme von Angle sola bis kurz vor T a r r e g a.