 Die tschechische Journaille kennt keine Grenzen mehr. Berlin, 29. August. Trotz des Protestschrittes der deut schen Reichsregierung wird in der tschecho-slowakischen Re publik die wüste Beschimpfung der deutschen Armee fort gesetzt. Unter der Ueberschrift „Ein Skandal" schreibt da zu der Deutsche Dienst: „Was man nach dem von der deutschen Reichsregierunq in Prag unternommenen diplomatischen Schritt gegen die unflätigen Auslassungen des berüchtigten tschechischen Hetz blattes „Moravikoslezsky Denik" nicht hätte für möglich hal ten sollen, ist dennoch eingetreten: Das Blatt hat gemäß seiner Ankündigung jetzt tatsächlich die Sudeleien fortgesetzt, mit denen die Ehre des deutschen Weltkriegssoldaten in der gemeinsten Art und Weise herabgesetzt und beschmutzt wer den soll. „Im Hinblick auf den deutschen Protest sind die neuer lichen Gemeinheiten, die die tschechischen Gudelköche in ihrer offenbar perversen Hirnen ausgebrütet haben, aber nicht mehr nur eine Angelegenheit dieser verantwortungslosen Journaille, sondern die tschechische Regierung und der Staatspräsident Dr. Benesch selbst haben sich zu Mit schuldigen an dieser Skandalaffäre gemacht, weil sie es unterließen/rechtzeitig dagegen einzuschreiten, obwohl ihnen dies ohne weiteres, möglich gewesen Wäre. „Die Tatsache, daß die maßgeblichen tschechischen Stellen es nicht für nötig gehalten haben, die weiteren unglaublichen Beschimpfungen der ruhmreichen alten deutschen Armee zu unterbinden, hat im ganzen deutschen Volk verständlicher weise die allerstärkste Empörung hervorgerufen. „Ein auch nur annähernd so schwerer Verstoß gegen die guten Sitten im Völkerleben dürfte bisher noch nicht dage wesen sein. Den Tschechen blieb es vorbehalten, diesen Gipfel der Unanständigkeit zu erklimmen. Es ist einfach unfaßbar, wie sich diese Wiederholung ereignen konnte, nach dem bereits die erste unerhörte Anpöbelung der deutschen Soldatenehre einen einzigen Aufschrei des Abscheus und der Empörung in Deutschland zur Folge gehabt hatte. „In Präger Regierungskrisen wird so häufig von den guten Willen und von der Verständigungsbereitschaft ge sprochen. Hier Wäre eine Möglichkeit gewesen, diesen Ver ständigungswillen zu zeigen, indem man die Zensurbehörde angewiesen hätte, die Veröffentlichung der in aller Form angekünditen weiteren Gemeinheiten zu verhindern. „Dadurch, daß die Herren in Prag die Hetzjournaille sich weiter austoben ließen, haben sie sich selbst den aller schlechtesten Dienst erwiesen, der sie vor der ganzen Welt öffentlichkeit bloßstellt. Denn jetzt ist es klar, daß man an der Moldau nicht das mindeste Interesse daran hat, mit dem großen deutschen Nachbarvolk in Frieden zu leben, wie dies in heuchlerischer Scheinheiligkeit immer wieder ausposaunt worden war. „Die tschechische Regierung hat sich selbst demaskiert, in dem sie eine Greuelhetze zuließ, die sogar noch die unglaub lichsten Kriegspropagandalügen gegen Deutschland aus dem Weltkriege bei weitem in den Schatten sttellt. „Wir halten es für unter unserer Würde, und vor allem unter der Würde unserer tapferen Soldaten, die die deutsche Heimat gegen eine Welt von Feinden vier Jahre erfolgreich verteidigt haben, uns mit den Anwürfen auseinanderzu setzen, die das tschechische Gossenblatt wieder verzapft hat. Es handelt sich dabei ja nur um die stinkende Ausgeburt eines für seine schmutzigen Ergüsse von dunklen Hinter männern ausgehaltenen tschechischen Schreiberlings. „Allerdings, eine Gefahr ist dabei. Wenn wir in Deutschland auch wissen, was wir von diesem ungereimten Zeug zu halten haben, so ist es doch möglich, daß der ein fache Mann im tschechischen Volke solchen Blödsinn glauben könnte, womit der in der Tschechei pfleglichst genährten Haßpfychose gegen alles Deutsche weitere Nahrung zuge führt werden würde. „Dessen hätte sich die Prager Regierung bewußt sein müssen, wenn sie es mit ihrem Verständigungswillen ernst gemeint hätte. Daß von den Sudeleien des „Moravskos lezsky Denik" diesmal auch die ungarischen Sol daten, deren hervorragendster Repräsentant in diesen Tagen ehrfürchtig verehrter Gast des deutschen Volkes war, auch einen Dreckspritzer abbekommen, paßt durchaus in die Linie dieser Kriegshetzer, denen die berechtigten Forderun gen der ungarischen Minderheit in der Tschecho-Slowakei ein Dorn im Auge sind. An der tschechischen Regierung ist es jetzt, sich zu diesem unglaublichen Skandal zu äußern. Das deutsche Volk wartet darauf."