 Die Frage der Bewaffnung britischer Handelsschiffe. London, 27. Juni. Im Unterhaus wurde an Cham berlain die Frage gerichtet, ob die Regierung Firmen, deren Schiffe spanische Häfen anliefen, Schwierigkeiten be reiten würde, wenn sie ihre Schiffe mit Flakgeschützen oder Maschinengewehren ausrüsteten. Der Ministerpräsident erwiderte darauf, er habe bereits am 2. Juni gesagt, daß die Regierung eine solche Maß nahme nicht wünsche und nicht unterstütze. Er habe auch die Gründe für diese Stellungnahme bekanntgegeben. Ein Fragesteller, der konservative Abgeordnete Carey, wies darauf hin, daß erneut zwei englische Schiffe von Bom ben getroffen worden seien. Er fragte Chamberlain, ob die englische Regierung auch jetzt nicht bereit sei, an einer Aus rüstung britischer Handelsschiffe mit Maschinengewehren mitzuarbeiten. Chamberlain erwiderte, die englische Regierung habe diese Frage neuerlich geprüft, jedoch ergäben sich aus ihr erhebliche Schwierigkeiten. Insbesondere mache die Ab rüstung von Handelsschiffen mit Flakgeschützen bauliche Ver änderungen der Schiffe notwendig. Auf weitere Fragen erklärte Chamberlain, er habe in seiner Antwort nicht sagen können, daß die Anbringung von Flakgeschützen unmöglich sei. Er habe lediglich zum Ausdruck bringen wollen, daß die Waffen wirksam nur unter baulichen Veränderungen angebracht werden könnten. Weitere Zwischenfragen schnitt der Sprecher des Hauses ab.