 Portugal und die Ereignisse in Spanien. London, 11. August. Gutem Vernehmen nach sieht man in London die einzige Schwierigkeit für ein allgemeines Neutralitätsabkommen noch in den Befürchtungen Portu gals, daß diesem Lande eine Gefahr durch ein mögliches Uebergreifen kommunistischer und anarchistischer Tendenzen von Spanien her drohen könnte. Der britische Ge schäftsträger in Lissabon ist beauftragt worden, der portugiesischen Regierung den Londoner Standpunkt zu dieser Frage auseinanderzusetzen. In White Hall herrscht die Meinung, daß Spanien auf lange Zeit viel zu sehr mit seinen eigenen Angelegenheiten beschäftigt sei, als daß' es eine Bedrohung für Portugal darstellen könne. Darüber hinaus könne sich Portugal mit Zufriedenheit an die Er klärung Lord Cranbornes im Unterhaus im März dieses Jahres erinnern, in der die britischen Verpflichtungen aus dem Bündnisvertrag aufs Neue bestätigt worden seien. In einer diese Frage berührenden Reuter-Meldung heißt es, daß sowohl Großbritannien wie Frankreich auf Grund der Völkerbundssatzung zur Verteidigung Portugals verpflichtet seien, und daß eine neue Bestätigung dieser Ver pflichtung viel dazu beitragen könnte, Portugal zu be ruhigen. Nach einer weiteren Meldung trifft es nicht zu, daß der Hafen von Gibraltar seitens der britischen Marinebehörden gesperrt worden fei. Alle bisherigen Maßnahmen stellten' lediglich eine Warnung an die Kriegführenden dar, sich von britischen Hoheitsgewässern fernzuhalten. Tie Patrouillen-' fahrten britischer Kriegsschiffe dienten dem Zweck, einer Be einträchtigung oder Gefährdung der britischen Schiffahrt, vorzubeugen.