 Brasilien bewundert die Politik des Führers. Rio de Janeiro, IK. März. In der brasilianischen Presse, deren Stellungnahme zu den Ereignissen in Böhmen und Mähren sich von vornherein durch Objektivität aus zeichnete, kommen jetzt Stimmen offener Bewunde rung für die Erfolge der deutschen Politik zu Wort, wobei besonders hervorgehoben wird, daß Deutschland seine Ziele ohne jedes Blutvergießen erreichte. Heitor Muniz meiuk, die Trennung der Slowaken von den Tschechen wäre früher oder später ganz unabhängig vom deutschen Eingreifen sowieso erfolgt. Es stehe fest, daß Hitler ohne einen Tropfen Blut zu vergießen, ohne einen einzigen Schuß, -geleitet von einem wunderbaren Stern, schlagartig gehandelt habe. Die letzten Tage zählten zu den bedeutendsten Ereignissen der Weltgeschichte. In Oesterreich, im Sudetenland und jetzt in Böhmen und Mähren habe sich ein völlig ungewöhnlicher Vorgang ereignet, nämlich, daß die Bevölkerung selbst den Truppen die Türen geöffnet habe. Sogar mit Blumen und Hochrufen habe sie die Soldaten empfangen, wie bei dem Triumphzug Hitlers nach Wien und im Sudetenland. Eine besonders interessante Würdigung der letzten Vor gänge veröffentlicht der Direktor des Blattes Batalha, Barata. Er spricht von einem unleugbar wundervollen Marsch, der sachlich betrachtet werden müsse. Die Landkarte eines Erdteils verändere sich dnrch ein einfaches Wort eines Mannes, ohne daß ein Kanonenschuß zu hören sei, ohne daß ein Blutstropfen vergossen werde. 1918 sei Deutschland ein besiegtes und erledigtes Land ge- Wesen. Zwanzig Jahre später sei es die Macht, die die Ge schichte Europas bestimme, vor der alle anderen schwiegen. Es handele sich offensichtlich um ein Wunder, das das Werk und die Folge einer politischen Umbildung sei. So lange Deutschland, im Liberalismus verhaftet, den Parla mentarismus aufrechterhalten und die Parteienwirtschaft gestattet habe, habe es auch als stark gerüstete Nation nur einen Krieg verlieren und mit einem Frieden nichts ge winnen können. Mit dem Tag aber, an dem die Parteien demagogie und der Parlamentansmus überwunden gewesen sei, sei Deutschland zu seinen Macht und seinem Glanz von heute auferstanden. Vor zwanzig Jahren ohne Heer, Marine und Luftwaffe besitze es heute die beste und voll kommenste Wehrmacht der Welt. „Die gesamte Wiederauferstehung", so schließt Barata, „ist lediglich das Werk einer starken Regierung, einer eisernen Disziplin und eines tiefen Glaubens an die eigene Kraft. Die Stärkung und Konzentrierung der Autorität, die Vernichtung aller Zerstörungskräfte in der Nation und der unbeugsame Nationalismus, das ist das Geheimnis des neuen Deutschlands. Hätte die heroische deutsche Nation weiter an die Dogmen des Liberalismus geglaubt, wäre sie heute Moskaus Sklavin."