 Nordische Verbindungsstelle empfängt Schweden-Abordnung« Berlin, 26. Januar. Die Mitglieder der Königlich Schwedischen Regierungskommission für Wirtschafts- Verhandlungen mit Deutschland, die unter Führung des Schwedischen Gesandten in Berlin, Exzellenz Richert, steht, waren Gäste bei einem Empfang der Nordischen Verbindungsstelle. Außer dieser Kommission, der u. a. der Generaldirektor der Schwedischen Handels behörde, Eriksson, und Ministerialdirektor Sahlinan gehören, war eine zweite schwedische Regierungskommission unter der Leitung des Oberpräsidenten Jacobsson an wesend. Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang u. a. teil Ministerialdirektor Wiehl vom Auswärtigen Amt, Ministerialdirektor Sarnow vom Reichswirtschafts ministerium, Vizepräsident Dreyse von der Reichsbank, Ministerialreferent Züchner vom Propagandaministe rium, Ministerialdirektor Waldeck vom Reichsverkehrs ministerium und Ministerialrat Gram s ch vom Preußischen Staatsministerium. Die Partei war durch den Gesandten Daitz und Reichsamtsleiter Malletke vom Außen politischen Amt und Gauamtsleiter Knörk von der Aus landsorganisation vertreten. Präsident Dr. Hans Draeger begrüßte es, daß sich die beiderseitigen Verhandlungspartner voll guten Willens ge genüberständen. Der Geist, in dem die Verhandlungen über Wirtschastsfragen geführt würden, dürste vorbildlich für die Gestaltung des sonstigen Zusammenlebens beider Völker werden. Dabei sei es unmaßgeblich, wie jeder sein eigenes Haus einrichte. Maßgeblich sei allein der Geist der Achtung, Ehrlichkeit und Kameradschaftlichkeit. Gesandter Richert dankte der Nordischen Verbindungs stelle für den herzlichen Empfang, indem er bemerkte, daß die Vermittlung persönlichen Kontaktes zwischen Schweden und Deutschen ein wichtiger und anerkennenswerter Teil der Tätigkeit der Verbindungsstelle sei. Gerade die Mög lichkeit eines Gedanken- und Erfahrungsaustausches sei ein wertvolles Mittel, um die Schwierigkeiten zu überwinden, die unter den herrschenden Verhältnissen die Handels beziehungen zwischen Deutschland und Schweden schädlich beeinflussen könnten. In dem gleichen Sinne wirke sich die ständige Zusammenarbeit der seit einigen Jahren und jetzt wieder in Berlin zusammentretenden wirtschaftlichen Aus schüsse beider Länder vorteilhaft aus, die auch in Zukunft im gleichen Geist des Vertrauens und des freundschaftlichen Verständniswillens wie bisher stattfinden möge.