 General Agostiui in Deutschland. Berlin, 1. Oktober. Auf Einladung des Reichssorst meisters Generalfeldmarschall Göring stattet der Chef der italienischen Forstverwaltung, General Agosto Ago stiui, der Reichshauptstadt, der Schorfheide, dem Reichs jägerhos bei Braunschweig und einigen anderen Waldge bieten einen Besuch ab. , General Agostini ist alter Mitkämpfer des Duce und hat von der italienischen Apenninenstadt Perugia aus an führen der Stelle am Marsch aus Rom teilgenommen. Weltbekannt sind seine Aufsorstungsmaßnahmen am Vesuv und am Monte Subasio bei Assisi. . . Die zahlreichen Aufbauwerke der italienischen M: I: z: a Nazionale Forestale, der General Agostini als Chefkommandant vorsteht, wurden im Frühjahr dieses Jahres von einer deutschen forstlichen Delegation unter Führung von Staatssekretär Generalforstmeister Alp ers besichtigt und hinterließen einen tiesgehenden Eindruck.