 Mühevoll ausgearbeitete „neue" Formeln abgelehnt. Moskau, 22. Juni. Sämtliche Blätter veröffentlichen das folgende amtliche Kommunique: „Molotow hat gestern den englischen Botschafter, Herrn Seeds, den französischen Botschafter, Herrn Nag giar, und Herrn Strang empfangen, von denen „neue" englisch-französische Vorschläge überreicht wurden, die jedoch die früheren Vorschläge Englands und Frankreichs nur wie derholen. In Kreisen des Austenkommissariats wird ver merkt, dast die „neuen" englisch-französischen Vorschläge kei nerlei Fortschritt darstellen im Vergleich zu den voraus gegangenen Vorschlägen." Das neue Moskauer Kommunique ist noch schärfer gehalten als die bisherigen Verlautbarungen und läßt die eifrigen Bemühungen der englisch-französischen Unterhänd ler um das rasche Zustandekommen des Dreierpaktes in einem recht kläglichen Licht erscheinen. Es durfte demnach kein Zweifel darüber bestehen, daß die im Laufe der letzten fünf Tage mühevoll ausgearbeiteten neuen „Formeln" Strangs nicht die Gegenliebe der Sowjetregierung gefun den haben und von dieser genau so abgelehnt werden wie die früheren englisch-französischen Vorschläge. Man darf annehmen, daß die HauptschwieriZkeiten nach wie vor in dem Problem der Hilfeleistung im Fer nen Osten bestehen, wo Moskau mit äußerstem Nachdruck schriftliche Zusagen von den britischen Unterhändlern ver langt, die diese aber unter allen Umständen vermeiden wollen.