 Das Marinebauprogramm in Roosevelis Haushaltsbotschaft. Washington, 5» Januar. Die vom Präsidenten Roose - ve lt in seiner Budgetbotschaft vorgeschlagenen Aus gaben von 1899 Millionen Dollar für die Landesverteidi gung umfassen u. a. 369 Millionen Dollar für das Ma ri n e b a u p r o g r am m. Dieses Programm sieht Bauarbeiten an 129 Kriegs schiffen verschiedener Größe vor sowie den Beginn des Baues weiterer 24 Kriegsschiffe. Die Neubauten umfassen zwei Schlachtschiffe, einen Flugzeugträger, zwei kleine Kreu zer, acht Zerstörer, sechs U-Boote, einen drei Wasserflugzeugtender und einen Minensucher. Gegenwärtig sind bereits sechs 35 999-Tonnen-Schlachtschiffe im Bau. Mit der Herstellung zweier 45 999-Tonnen-Schlachtschiffe soll demnächst begonnen werden. Mit den im Budget vorgesehenen zwei neuen Schiffen würde die Gesamtzahl der Schlachtschiffsneubauten auf zehn erhöht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 