 Prager deutsches Arbeitsamt beim Sozialminister. Prag, 23. Januar. Dieser Tage sprach eine Abordnung des deutschen Arbeitsamtes bei Dr. Klumpar, dem Mi nister für Sozialfürsorge, vor. Die Abordnung unter der Führung des Beauftragten für Sozialppolitik, Pawellek, machte den Minister auf die den deutschen Arbeitsplatz ge fährdenden Auswirkungen einiger Regierungsverordnungen aufmerksam. Es wurde namentlich hervorgehoben, datz diese Verordnungen im Widerspruch Zu dem deutsche —tschecho-slo- wakischen Staatsvertrag stehen. . * Einen weiteren Punkt der Ausisprache bildeten die be rechtigten Forderungen nach der Schaffung einer deutschen Amtsstelle der allgemeinen Pensionsanstalt sowie einer ent sprechenden Vertretung in den Trägern der Kranken-, So zial- und Unfallversicherung. Auch mehrere Mißstände in der Behandlung deutscher Beamten bei den SoZialversiche rungsanstalten wurden zum Ausdruck gebracht. Weiter erhob die deutsche Abordnung Einspruch gegen die willkürlichen Kündigungen deutscher Aerzte durch die tschechischen Krankenversicherungsanstalten. Es wurde auch die Forderung nach Schaffung deutscher Arbeitsformationen aufgestellt. Fürsorgeminister Klumpar sagte zu, sich mit den vorge brachten Forderungen befassen zu wollen und dem deutschen Arbeitsamt eine Stellungnahme zu übermitteln.