 Enthüllung eines Standbildes des Königs Konstantin. Athen, lö. Oktober. Unter größter Anteilnahme der Bevölkerung fand am Sonntag die Enthüllung eines Reiter-Standbildes des Königs Konstantin im Park des Athener Marsfeldes statt. An der Feier nahmen die Mitglieder der Regierung, des Diplomatischen Korps, des Heiligen Synod, Abordnungen der Wehrmacht und der nationalen Verbände teil. Nach der kirchlichen Feier wurden dem König Georg die Stiftungsurkunden übergeben, der darauf die Ent hüllung des Standbildes vornahm. Es folgte eine Minute feierlichen Schweigens und nach Abfeuern von Kanonen schüssen und dem Erklingen der Nationalhymne wäh rend die Truppen präsentierten und Luftgeschwader über das Marsfeld hinwegzogen hielt der König eine An sprache, in der er Ministerpäsident Metaxas das „Stand bild der Nation" anvertraute. Ministerpräsident Metaxas würdigte in seiner Erwide rung das Werk König Konstantins, der sein Leben im Dienst der griechischen Nation geopfert habe. Am Nachmittag übergab der Ministerpräsident in seiner Eigenschaft als Kriegs-, Marine- und Luftwehr-Minister König Georg im Namen der gesamten griechischen Wehr macht den Marschallstab.