 Bankett des deutschen Gesandten in Coimbra. Lissabon, 4. März. Der deutsche Gesandte vonHoynin- gen-Huene gab am Freitagabend zu Ehren des Rektors der Universität Coimbra ein Bankett, an dem führende Persönlichkeiten des portugiesischen Geisteslebens teilnahmen. In einer Ansprache hob der Rektor die jahrhunderte alten geistigen Beziehungen, die zwischen der Universität Coimbra und der deutschen Geisteswelt bestehen, hervor und betonte besonders die engen freundschaftlichen Beziehungen zwischen dem neuen Portugal und dem nationalsozialistischen Deutschland.