 „Die Mitarbeit der Sowjets nicht unerläßlich". Paris, 25. Oktober. Der Temps befaßt sich in seinem außenpolitischen Leitartikel nnt den Schwierigkeiten der Nichteinmischungsfrage. Die Welt habe Ruhe nötig. Die jenigen, die das Schicksal der Völker zu bestimmen hätten, müßten daran denken, daß man mit Aufregung nichts Dauerhaftes errichten könne, und daß es viel leichter sei. die Leidenschaften zu entfesseln, als sie zu dämpfen. Die französische und englische Diplomatie hätten sich in dieser Beziehung nichts vorzuwerfen. Das Blatt will in diesem Zusammenhang ganz besonders bedauern, daß die „Diplo matische Information" in Rom geglaubt habe, „die beiden befreundeten Demokratien wegen der Schwierigkeiten im Nichteinmischungsaus!schuß belasten zu müssen. Die Kritik gegen die Haltung der Sowjetregierung sei allerdings weit berechtigter. Denn tatsächlich, gibt der „Temps" zu, habe der Sowjetvertreter im Verlauf der Frei tag-Aussprache einen sehr schwierwiegenden Vorbehalt ge macht. Die Erklärung M a i s k y s, wonach seine Regie rung eine Zuerkennung der Kriegführenden-Rechte erst nach der vollständigen Zurückziehung der Freiwilligen erwägen werde, habe offensichtlich die Torpedierung der Nichteinmischung zum Ziel. Es gebe sicherlich Grundlagen, auf denen man mit gutem Willen aufbauen könne. Bestehe aber dieser gute Wille überall? fragt der „Temps". Bei den Sowjets scheine dies zum mindesten zweifelhaft. Aber in einer Frage, die vor allem Westeuropa interessiere, sei die volle Mitwir kung der Sowjets ja nicht unerläßlich. Auch die Information befaßt sich mit den Schwierigkeiten des Nichteinmischungsausschusses, stellt aber fest, daß die internationale Lage jetzt weniger kritisch sei. Das Blatt wendet sich dann gegen eine falsche Einschätzung der Achse Berlm —Rom, deren Festigkeit man zunächst angezweifelt habe, die man jetzt aber für alle europäischen Zwischenfälle verantwortlich machen wolle. Die Franzosen leiden an einer „Verwirrung der Geister", schließt das Blatt. Telephonverbindung Palästina —Aegypten unterbrochen. Jerusalem, 25. Oktober. Die Telephonverbindung zwi schen Palästina und Aegypten ist, allem Anschein nach durch Sabotage, erneut unterbrochen worden. In mehreren Dör fern an der Eisenbahnlinie Lydda—Kantara wurden zahl reiche Personen wegen Durchschneidens von Telephondräh ten verhaftet. Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Dermales Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 