 Theunis' Aufgaben in Amerika. Brüssel, 27. Oktober. Nach einer Meldung der Libre Belgique wird der im Auftrage der belgischen Regierung in Washington eingetroffene frühere belgische Ministerpräsident Theunis, der am Mittwoch von Roosevelt empfangen wurde, voraussichtlich auch die Frage der belgischen Handels schiffahrt mit den amerikanischen Behörden besprechen» Mög licherweise hat die belgische Regierung die Absicht, infolge der Unzulänglichkeit der belgischen Handelsflotte mehrere amerikanische Frachtdampfer aufzukaufen oder zu chartern.