 Brasilianische Akademiker bereisen Deutschland. Hamburg, 13. Januar. Am Mittwoch trafen mit dem Dampfer „Monte Pascoal" der Hamburg-Süd 19 Studenten und drei Professoren aus Brasilien ein, um eine fünf wöchige Studienreise durch Deutschland durchzuführen. Diese Reisegesellschaft ist die erste, die durch Vermittlung des Kulturamts der Auslandsorganisation und des Akademischen Austauschdienstes zustandekam. Die Medizinstudenten, die unter Führung der Professoren Dr. Alipio Corres Netto, Dr. Edgar Pinto Souza und Dr. Jose Reynaldo Marcondes stehen, werden zunächst fünf Tage in Hamburg bleiben, wo sie von der Akademischen Auslandsstelle betreut werden. Die Brasilianer wurden bei ihrer Ankunft von den Ver tretern des Brasilianischen Generalkonsulats' Gurjao und Schien, von Vertretern der Auslandsorganisation der NSDAP, sowie von den Mitgliedern des Akademischen Austauschdienstes und des Jbero-Amrikanischen Instituts' begrüßt. Am 17. Januar werden Gäste ihre Reise nach Berlin fortsetzen.