 Militärische Grostaktion in Jaffa. Jerusalem, 31. Oktober. Die Nacht zum Montag war in Jaffa wieder austerordentlich unruhig. In der Schapiro- Vorstadt explodierten zwei Landminen und in verschiedenen anderen Stadtteilen waren ununterbrochen Schüsse zu ver nehmen. Die britischen Militärbehörden haben sich auf Grund die ser Vorkommnisse entschlossen, eine militärische G r o st aktion nunmehr auch in der Stadt Jaffa durchzuführen. Die Operationen werden mehrere Tage andauern. Ueber dre ganze Stadt wurde ein Ausgehverbot verhängt, das Tag und Nacht in Kraft bleiben soll. Groste Truppenabteilungen durchsuchen systematisch sämtliche Häuser, während Pan zerwagen die Strasten durchfahren.