 7g. Geburtstag des Admirals a. D. Behncke. Berlin, 12. August. Admiral a. D. Behncke begeht am morgigen Donnerstag'seinen 70. Geburtstag. Behnckes Name ist aus dem Weltkrieg noch allen Deutschen im Ge dächtnis. Zu Beginn des Krieges hatte Behncke den wichti gen Posten als stellvertretender Admiralsstabschef inne. Im Jahre 1915 wurde ihm als Konteradmiral die Führung des 3. Geschwaders übertragen, das aus den acht neuesten Groß kampfschiffen der damaligen Flotte bestand. Als Chef dieses Geschwaders nahm er an der Seeschlacht am Skagerrak teil. Er wurde damals durch eine feindliche Granate schwer verwundet. Im März 1917 hatte Behncke als Vizeadmiral einflußgebenden Anteil an der Eroberung der baltischen Inseln. Durch sein überraschend schnelles Eintreffen im Moonsund verhinderte er das Ausweichen der russischen Flotte, wobei das russische Linienschiff „Slawa" vernichtet wurde. Für diesen Erfolg wurde er mit dem Pour le merite ausgezeichnet. Im September 1918 kam Behncke nach Rücktritt des Admirals Capelle an die Spitze des Reichsmarineamtes. Mit Ausbruch der Revolution erhielt er seinen Abschied. Im September 1920 folgte er aber wieder einem Ruf der Regierung und übernahm den Posten des Chefs der Marineleitung, den er bis zum Jahre 1924 bekleidete. Viel hat Admiral Behncke in jenen trüben Jahren für den Neu aufbau der Flotte geleistet. Er gab ihr wieder Disziplin, bemühte sich, die kleine Streitkraft aus dem politischen Tageskampf herauszulösen und ihr den Geist einer fast gänzlich verlorenen Tradition wiederzugeben. Am 8. Mai 1930 wurde ihm von Japan der Orden der aufgehenden Sonne I. Klasse verliehen, welche Ehrung nur selten Nicht japanern zuteil wird. Diese Auszeichnung war die An erkennung für die Verdienste, die er sich durch die kluge Leitung der Deutsch-Japanischen Gesellschaft um die Be festigung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Japan und Deutschland erworben hat. Der Admiral genießt wegen seines lauteren Charakters und seines stets liebenswürdi gen, hilfsbereiten Wesens in Deutschland hohe Wert schätzung und Verehrung.