 Starke Beachtung der Kommentare zur Mussolini-Rede. Mailand, 25. September. Die Mailänder Montagsblätter beschäftigen sich in erster Linie mit dem Echo der Rede Mussolinis in der Welt. Vor allem wird das volle Verständnis hervorgehoben, das die Presse Deutsch lands in .ihren sehr herzlich gehaltenen Kommentaren für die Haltung Italiens erkennen lasse. Die Mailänder Blät ter bringen ausführliche Auszüge aus den deutschen Zei tungsartikeln zur Mussolini-Rede. Desgleichen, gibt man den Pressestimmen aus Paris einen breiten Raum und betont, Mussolinis Worte hätten auch in den politischen Kreiseg Frankreich einen tiefen Ein druck gemacht. Auch Paris kommentiere die Rede ausführ lich, wenn auch, wie die italienischen Zeitungen betonen, die Zensur in Frankreich die Wiedergabe des Eindrucks, den Mussolmis Worte in der französischen Öffentlichkeit ge macht haben, stark eingeschränkt habe. Vor allem sei bemerkenswert, daß die Agentur H a - vas den Zeitungen nur einen Teil der Rede zugänglich ge macht und u. a. die Sätze unterschlagen habe, die sich auf das russische Eingreifen und die Reaktion der Demokratien bezogen^ Corriere della Sera schreibt, ein französisches offiziöses Kommunique Zolle der Aktion des faschistischen Regierungs chefs zur Erhaltung des Friedens zwar ihren Beifall, gebe aber zu verstehen, daß die Würfel nun gefallen seien, und daß die Ereignisse seit dem 1. September die von Paris und London getroffene Entscheidung unwiderruflich machten. Der Pariser Korrespondent des Popolo d'Jtalia schreibt, die Rede des Duce habe einen Lichtstrahl in den europäischen Horizont geworfen. Der „Corriere della Sera" berichtet weiter aus London, die Rede Mussolinis habe, obgleich sie nur in einem Teil der Presse wiedergegeben worden sei, in Großbritannien ebenfalls einen tiefen Eindruck gemacht.