 ?-2 -///^, Italiens Kolonialpolitik in Libyen und Ostafrikh. l Rom, 19. Mai. Der Minister für Jtalienisch-Afrika, Lessona, machte am Mittwoch nachmittag in der italienischen Kammer Ausführungen über die Entwicklung der italieni schen Hoheitsgebiete in Afrika. Libyens Einteilung in vier Provinzen lasse erkennen, daß die faschistische Regierung dem kulturellen und sozialen Stand Rechnung tragen wolle und eine Ungleichung der ein geborenen Bevölkerung nicht beabsichtige. Sie wolle vielmehr eine Politik der Zusammenarbeit betreiben, die der mohammedanischen Bevölkerung beweise, daß Italien die Glaubensfreiheit, die eigene Gerichtsbarkeit, das Für sorgewesen, die Sprache und die alte Kultur schütze und ge währleiste. Dieses Borgehen habe die Treue der eigenen mohammedanischen Untertanen verstärkt und Italien außer dem die Sympathie der außerhalb seiner Hoheitsgebiete lebenden Mohammedaner eingetragen. Italiens Kolonialansprüche seien, so betonte Lessona, wie es Mussolini feierlich erklärt habe, erfüllt. Es habe jedoch nach wie vor in Libyen.und in den neuen Gebieten von Jtalienisch--Ostafrika die Absicht, die Ansiedelung von Kolo nisten weitgehend zu fördern. In Jtalienisch-Ostafrika werde eine solche Kolonisation in besonders geeigneten Ge bieten nach und nach methodisch und auf einer wirtschaft lichen Grundlage durchgeführt. Der Staat gedenke keinesfalls, eine Monopolpolitik zu betreiben oder durch andere betreiben zu lassen, sondern werde sich lediglich darauf beschränken, die Privatwirtschaft zu beaufsichtigen. Auch habe die Regierung nicht die Absicht, den Handel ausschließlich nach Italien zu lenken, sondern wünsche, daß Jtalienisch-Ostafrika alle seine alten Künden behalte und weitere Märkte des Orients erobere. Abschließend erklärte Lessona, daß für Jtalienisch-Ostafrika ein Sechs-Jahres-Plan aufgestellt worden sei, der nach wohldurchdachten Richtlinien das Land erschließen werde. Das Straßennetz werde einen weiteren Ausbau er fahren, auch sei ein Ausbau des Hafens von Assab vor gesehen. Man denke an die Ausgestaltung des Bergbaues und Forstwesens, der Bautätigkeit und der Landwirtschaft sowie des gesamten Nachrichtenwesens. Die italienische Regierung sei sich der Schwierigkeit bewußt, die aber kein Hemmnis, sondern nur ein Ansporn sein würden, sich des heldenmütigen Opfers des italienischen Volkes würdig zu erweisen.