 Werden die NSA. endlich daraus eine Lehre Ziehen? Washington, IK. Dezember. Der 15. Dezember brachte das gleiche Ergebnis wie alle früheren Zahltage seit 1933: Kein einziger der früheren alliierten Staaten des Welt krieges zahlte die an diesem Tage fällige Schuldenrate für die gewaltigen Anleihen und Kredite, die Amerika damals in unverständlichem Optimismus England, Frankreich und Genossen großzügigst gewährt hatte. England, das noch immer nicht das im Weltkriege ge lieferte amerikanische Kriegsmaterial bezahlt hat, schuldet in diesem Jahr 1111 Millionen Dollar. London hat von den in den Vereinigten Staaten geborgten 5197 Millionen Dollar in den letzten 29 Jahren nur 2025 Millionen, also noch nicht einmal die Hälfte der abgezahlt, während Frankreich von seiner Schuldenlast in Höhe von 1180 Millio nen Dollar bisher kaum mehr als 10 VH. Zurückzahlte. Allein voll zahlte wie stets Finnland. Ungarn machte eine kleine Teilzahlung und bat erneut um Revision des Schuldvertrages. Rumänien, das wie alle übrigen nicht Zahlte, beantragte ebenfalls eine Revision mit der Be gründung, daß es angesichts der ungünstigen Handels bilanz Zwischen Rumänien und den Vereinigten Staaten keine Dollardevisen zur Verfügung habe.