 Japanisches Gesetz über die Grenzkontrolle. Tokio, 29. Februar. Ein Gesetzentwurf über die Grenz kontrolle, wonach der Grenzübertritt eingeschränkt und ver boten werden kann, wurde von der Regierung bei der Kam mer eingebracht. Das Gesetz bezieht sich auf alle durch kaiserliches Dekret bezeichneten Grenzgebiete einschließlich der territorialen Gewässer. Es werden Geldstrafen oder Zucht haus von drei Jahren für den verbotenen Grenzübertritt an gedroht, bei absichtlichem Uebertritt, um Japans Interessen zu schädigen, Zuchthausstrafen bis zu zehn Jahren.