 Neue französische 699 Millionen-Berteidignngsanleihe. Paris, 24, Mai. Zwei Gesetzesverordnungen ermöglichen die Auflegung von Landesverte i d i g u n g s a n - leihen in den französischen Kolonien und zwar in Höhe von rund 600 Millionen Franken. Wie von unterrichteter Serte erklärt wird, sollen diese LandesverteWigungsanleihen (oder wie man auch sagen kann „Nüstungsanleihen") allein von den Bewohnern der Kolo nien und von Kolonialkapital aufgebracht werden. So wer den also in Madagaskar, Französisch-Westafrika und in Ju do-China eigene Anleihen aufgelegt werden, die ausschließ lich zur Verstärkung der Verteidigung der betreffenden Kolo nien, zur militärischen Ausrüstung und zur Rekrutierung bzw. militärischen Ausbildung der Einwohner dienen. Wie verlautet, sollen die französischen Gouverneure in Afrika ermächtigt worden sein, Anleihemittel in einer Ge samthöhe von 200 Millionen Franken aufzulegen, während für Jndochina 400 Millionen vorgesehen sind. In einem Bericht, den der Kolonialminister dem Staats präsidenten erstattet hatte, heißt es, wenn Wider Erwarten gewisse französische Besitzungen bedroht würden, so müsse man den Schutz nicht nur in Europa, sondern auch in den Kolonien selbst sicherstellen. Die Regierung sei der Auf fassung, daß die Kolonien aus eigenen Mitteln die für ihre Verteidigung notwendigen Summen aufbringen könnten.