 Das Sprachengesetz in Böhmen und Mähren überlebt. Prag, 20. März. Mit der Neuordnung in den Ländern Böhmen und Mähren ist auch die bisherige Sprachengesetz gebung, die bekanntlich seit dem Bestehen des Versailler Diktats ständig Gegenstand schwerer Auseinandersetzungen zwischen den Tschechen und den nichttschechischen Volksgrup pen war, überlebt. Der Prager Bürgermeister, Klapka, hat deshalb an alle städtischen Behörden ein Rundschreiben gerichtet, in dem er bis zum Erlaß neuer Sprachenvorschriften die Gleichberechtigung der deutschen Sprache erklärt. Die deutschen Vertreter aller Gemeindekörperschaften sind berechtigt, sich bei allen Verhandlungen ihrer Muttersprache zu bedienen. Ebenso werden deutsche Eingaben angenom men und erledigt. Das gilt sowohl für den schriftlichen als auch den mündlichen Verkehr mit den Behörden. Ferner können Eintrittskarten für alle Veranstaltungen in deutscher Sprache abgefaßt, Plakate oder Geschäfts anzeigen sowie Bekanntmachungen in deutscher Sprache ver öffentlicht werden.