 Italienische Warnung! an Polen. Rom, 5. Mai. Am Vorabend der Zusammenkunft Ribbentrop-Ciano und wenige Stunden vor der Rede des polnischen Außenministers richtet die römische Morgenpresse noch einmal eine ausführliche Warnung anPolen, ja nicht den Ratschlägen der jüdisch-freimaure rischen Kriegshetzer Folge zu leisten, sonderm vielmehr eine verständige und versöhnliche Haltung einzunehmen, wie sie seinen wohlverstandenen Interessen entspreche. Sollte Polen in den kritischen Augenblicken, die Europa durchmache, dem Druck des Weltjudentums, das den Krieg vom Zaune brechen möchte, nachgeben, so würde es, wie Popolo di Roma betont, eine ungeheure Verantwortung aus sich laden. Die Tatsache, daß die Besprechungen zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und Außenminister Graf Ciano unmittelbar nach der Stellungnahme Becks er folgten, beweise, daß es für die Achsenmächte gelte, jene Entscheidungen zu treffen, die den jüngsten Er eignissen und der zukünftigen Entwicklung der Lage ent sprechen.