 Ungeheurer Fehlbetrag im englischen Staatshaushalt. Amsterdam, 1. Januar. Englands Staatshaus halt in der entscheidenden Zeit der Vorbereitung zu dem von England heraufbeschworenen Krieg weist einen un geheuren Fehlbetrag auf. In den ersten 9 Monaten des Jahres 1939 beliefen sich, wie der Londoner Rundfunk meldet, die Ausgaben Englands im Staatsbudget auf 859 Millionen Pfund und die Ein nahmen auf 511 Millionen Pfund. Der entscheidende Grund für dieses außerordentlich hohe Ueberwiegen der Ausgaben liegt in dem tollen Rüstungswettlauf, den England herauf beschworen hat, um seinen lange geplanten Krieg gegen Deutschland, wie es glaubte, endlich riskieren zu können.