 Ley eröffnete Ausstellung „Arbeit und Freude". Sofia, 9. Oktober. Mit einem feierlichen Akt wurde am Sonntagvormittag die Ausstellung „Arbeit und Freude" er-" öffnet. Der Veranstaltung wohnten bei als Vertreter des. Königs dessen Adjutant General Zaneff und Hofrat Grueff. das gesamte Kabinett mit dem Ministerpräsidenten und Außenminister Kjossei w a n o ff an der Spitze, der deutsche Gesandte Rümelin mit den Herren der Gesandt schaft, die Generalität, das Diplomatische Korps sowie der Oberbürgermeister von Sofia. Der Minister für Handel und Gewerbe, Nikiforoff, be grüßte im Namen der Regierung und des bulgarischen Vol kes die Gäste und dankte dem I. Z. B. dafür, daß gerade Sofia als Ausstellungsort gewählt worden sei. Der Mini ster versicherte, daß sich Bulgarien die Ideen des I. Z. B. zu seinen eigenen gemacht habe, denn es sei überzeugt, daß aus der Freude die Arbeit erwachse, und daß allein die Arbeit den Wohlstand des Volkes schaffe. Dann befaßte sich der Präsident des I. Z. 8., Reichs organisationsleiter Dr. Ley, mit dem Begriff des Sozialis mus. Starker Beifall dankte dem Redner, als er bei seiner Auseinandersetzung mit dem Marxismus feststellte, der neue Sozialismus sei keine Gleichmacherei, sondern lasse nur den Maßstab der Leistung gelten. Auf die Beteiligung Deutschlands an der Ausstellung eingehend, erklärte der Reichsorganisationstester, Deutsch land möchte keineswegs als Lehrmeister austreten. Die einzelnen Völker sollten nur aus dem Beispiel Deutschlands herauslesen, wie ein Volk eines der schwierigsten und aktu ellsten Probleme gelöst habe. Zum Schluß sprach Dr. Leg der bulgarischen Regierung, dem Volk und besonders König Boris seinen Dank für das Entgegenkommen aus.