 Tagung des Großen Rates des Deutschen Roten Kreuzes. Berlin, 25. Mai. Der Große Rat des Deutschen Roten Kreuzes und der Landesrat des Preußischen Landes-- Männervereins vom Roten Kreuz traten am Montag zu ihrer Jahrestagung zusammen. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog von Coburg, wies in seiner Eröffnungsansprache auf die erhöhten Ansprüche hin, die sich aus der Wiedererringung der Wehrhoheit und dem Wiederausbau der Wehrmacht durch den Führer und Reichskanzler, den Schirmherrn des Deutschen Roten Kreuzes, für dessen Gliederungen ergeben. Diesen erhöhten Forderungen ständen auch vermehrte Leistungen gegenüber. Sie seien ermöglicht durch die Neu ordnung des Deutschen Roten Kreuzes im Dritten Reich und seine Zusammenarbeit mit den befreundeten Gliede rungen der Bewegung. Besonderer Wert sei jetzt bei den Sanitätskolonnen als Wehrmachtsgefolge auf die Aus bildung nach der endgültig festgelegten Dienstvorschrift und Durchführung der Neuuniformierung zu legen. Auch in seiner Eigenschaft als Reichskommissar der Freiwilligen Krankenpflege könne er mit Zuversicht erklären, daß das Deutsche Rote Kreuz die ihm durch die Genfer Konvention für den Ernstfall auferlegten Pflichten in vollem Umfang erfüllen könne. Durch das Abkommen mit der Reichs jugendführung sei der männliche und weibliche Nachwuchs für die Gliederungen des Deutschen Roten Kreuzes sicher gestellt. Eine Vereinbarung mit dem Führer des Deutschen Kraftfahrsports, dem Präsidenten der Obersten Nationalen Sportbehörde für die deutsche Kraftsahrt, gewährleiste ein enges Zusammenwirken bei allen nationalen und inter nationalen Veranstaltungen aus dem Gebiet des Krastfahr sports. Der Schatzmeister des Deutschen Roten Kreuzes, Bürger meister Dr. Maretzky (Berlin), erstattete hierauf Bericht über die Jahresrechnung 1935/36, für die Entlastung er teilt wurde, und über den Haushaltsplan 1936/37. Er erklärte, daß die Finanzlage des Deutschen Roten Kreuzes, nach seiner Neuordnung im nationalsozialistischen Deutsch land als durchaus gesund bezeichnet werden könne. Nach einem Vortrag der Reichsfrauenführerin Scholtz- Klink über die Aufgaben des Reichsfrauenbundes vom Deutschen Roten Kreuz und dessen Zusammenwirken mit dem Reichsfrauenwerk in der NS-Frauenschaft berichtete Oberstleutnant Draudt, der Leiter des Auslandsdienstes, über die erfolgreiche Auslandsarbelt des Deutschen Roten Kreuzes. Der Reichswalter für den Bereitschaftsdienst des Deut schen Roten Kreuzes und die Sanitätskolonnen, General stabsarzt a. D. Weineck, teilte in seinem Bericht mit, daß die Gesamtmitgliederzahl des Deutschen Roten Kreuzes zur Zeit 1356 000 betrage. Das bedeute gegenüber dem Vorjahr eine Zunahme um 130 000. Die Sanitäts kolonnen, Schwestern, Helferinnen und Samariterinnen des Roten Kreuzes hätten mit bestem Erfolg die erste Hilfe bei allen großen nationalen Veranstaltungen und Kund gebungen und zuletzt bei der Reichstagswahl weitgehende Wahlhilfe für Alte und Gebrechliche geleistet. Ebenso habe sich der Bereitschaftsdienst der genannten Kräfte in außer ordentlichen Hilfeleistungen bei großen Unglücksfällen be währt. Schließlich berichtete der Reichswalter für das Schwestern wesen des Deutschen Roten Kreuzes, Prof. Dr. Stahl. Er teilte u. a. mit, daß gegenwärtig 11 000 Schwestern in 57 Mutterhäusern tätig seien.