 Kollektivbauern ein Jahr ohne Löhne. Warschau, 5. Mai. In Aserbeidschan sind, wie die Pol nische Telegraphenagentur aus Moskau meldet, Bauernun ruhen ausgebrochen, weil die landwirtschaftlichen Kollektiven die Löhne für ein ganzes Jahr nicht ausgezahlt haben. An der sowjetisch-iranischen Grenze sei es« zu einem blutigen Kampf zwischen 200 Bauern und einer sowjetischen Straf expedition gekommen. "Den Bauern gelang es, die Sperr kette dieser Menschenschinder zu durchbrechen und iranisches Gebiet zu erreichen, wo sie interniert wurden. Angesichts der ununterbrochenen Gärung in Aserbeidschan habe sich der Sekretär der Kommunistischen Partei des Ge bietes das Leben genommen.