 Der Reichsfinanzminister auf der Milch-Ausstellung. Berlin, 24. August. Am Dienstag vormittag besuchte der Reichsfinanzminister Gras Schwerin von Kro sigk die Internationale Milchwirtschaftliche Ausstellung am Funkturm. In seiner Begleitung befanden sich der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Bauer Behrens, und Ministe rialdirektor Dr. Moritz vom Reichsernährungsministe rium. Der Reichsfinanzminister folgte mit großem Interesse den Erklärungen. Besonders eingehend besichtigte der Reichsfinanzminister die internationale Länderschau, die Sonderschau des Reichs nährstandes und die Internationale Jndustrieschau.