 Blutige Straßeukämpfe in Chicago. New Jork, 31. Mai. Zu neuen blutigen Straßen kämpsen kam es am Sonntag im Süden Chicagos vor dem Stahlwerk der Republic Steel Co.. das trotz wiederholter Versuche der Lewis-Gewerkschaft, dort einen Streik anzu zetteln, den Betrieb nicht stillgelegt hatte. Die Gewerkschaft hatte 1000 Streikende, darunter auch Frauen, vor ihrem Gewerkschaftshaus zusammengebracht und so aufgehetzt, daß sie schließlich gegen das Stahlwerk marschierten, um es zu stürmen. Zu diesem Zweck waren die Streikenden mit Eisenstangen. Stahlbolzen, schweren Nieten und anderen Werkzeugen bewaffnet worden. Am Haupteingang zum Stahlwerk stießen die Streiken den auf Polizei, die sie warnte, das Fabrikgebäude zu be treten. Trotzdem machten die Streikenden den Versuch, in das Werk einzudringen. Daraufhin warf die Polizei zuerst Tränengasbomben, auf die aus der Menge nicht nur mit Steinen, fondern auch mit anderen Wurfgeschossen geant wortet wurde. Nun fielen aus den Reihen der Streikenden Schüsse. Jetzt griff die Polizei ihrerseits zur Schußwaffe. Als die erste Reihe der Streikenden tot oder verwundet auf dem Platze lag, wogte die Menge zurück. Kurz darauf griff sie aber erneut an. Bei den blutigen Auseinandersetzungen wurden vier Streikende getötet, 23 Polizisten verwundet und über K 0 Streikende zum Teil schwer verletzt. Erst Polizei verstärkungen konnten dem Handgemenge ein Ende machen, das über eine Stunde dauerte.