 Spaniens großer Feiertag. Burgos, 29. Der Mittwoch ist aus Anlaß der Be freiung Madrids in ganz. Spanien, soweit es nicht noch von Roten besetzt ist, nationaler Feiertag. In den Städten herrscht eine noch nie gesehene Festtagsstimmung. Am Vormittag fanden überall Dankgottesdienste statt. Die Bevölkerung ist seit den frühen Morgenstunden ans den Straßen, um weitere Neuigkeiten und Einzelheiten über die Besetzung von weiteren Teilen der roten Zone zu er fahren. DieZeitnngen bringen Sondernummern über die Befreiung der Hauptstadt und feiern den Caudillo in den Stunden seines Triumphes. Alle Blätter tragen auf der ersten Seite groß das Bild des Feldherrn und Schöpfers des wieder geborenen Spanien, Francas. Die Presse unterstreicht, daß die Befreiung Madrids, die Krönung der nationalen Erhebung sei, den totalen Sieg bedeute. Ein genialer Führer habe dieses Wunder zustande gebracht. Er, der Sieger des Krieges, werde der Sieger des Friedens werden. In den spanischen Herzen schlage nur ein Gedanke: Franco!