 Mussolini bei den Manövern Im Manöverselde, 26. September. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, Adolf Hitler, traf am Sonntag vormittag mit seinem hohen Gast, dem ita lienischen Regierungschef Benito Mussolini, im Manövergelände ein. Zum Empfang des Duce und des Führers hatten sich aus dem Bahnhof Laiendorf in Mecklenburg eingefunden der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehr macht, Generalfeldmarschall v. Blomberg, der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, General oberst Göring, der Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst Freiherr von Fritsch, der Oberbefehlshaber der 'Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, der Staats sekretär im Reichsluftfahrtministerium, General der Flieger Milch, der Chef des Generalstabes des Heeres, General der Artillerie Beck, der Chef des Wehrmachtsamtes im Reichs kriegsministerium, General der Artillerie steitel, der Chef des Marinekommandoamtes, Konteradmiral Guse, und der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs. Von italienischer Seite waren auf dem Bahnhof an wesend der italienische Generalftabschef, Marschall Badoglio, der Unterstaatssekretär für das Heer, General Pariani, der Unterstaatssekretär für die Marine, Flottenadmiral Cavag nari, der Unterstaatssekretär für die Luftwaffe, General Valle, der General der Faschistischen Miliz, Russo, sowie die übrigen Mitglieder der italienischen Wehrmachtsdelegation und die italienischen Wehrmachtsattaches. In Begleitung Mussolinis befanden sich u. a. der ita lienische Außenminister Graf Ciano, Parteisekretär Minister Starace, Kabinettschef Sebastiaui, Botschafter Attolico, Bot schaftsrat Graf Magistrat:, sowie die Herren vom deutschen Ehrendienst, unter ihnen Reichsminister Dr. Frank, General der Infanterie List, Botschafter von Hassell und der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante. Mit dem Führer, in dessen Begleitung sich die Wehr wachtsadjutanten, Oberst Hoßbach, Korvettenkapitän v. Puttkammer und Hauptmann von Below befanden, ?amen u. a. der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, Reichsführer SS. Himmler, der außerordentliche bevollmächtigte Bot schafter, SS.-Gruppenführet von Ribbentrop, Reichspresse chef Dr. Dietrich, die Adjutanten des Führers, Ober- Gruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub und Haupt mann Wiedemann, ferner die SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich und Lorenz, SS.-Gruppenführer Wölfs und Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoffmann. Vom Bahnhof Lalendorf begaben sich Mussolmi und der Führer unmittelbar in das Manövergelände zu den kämp fenden Parteien. Die blaue Partei war soeben im Begriff, die rote Verteidigungsstellung anzugreifen. Beiderseits des Weges, den der Duce und der Führer durch das Ge lände nahmen, sah man zahlreiche schwere und leichte Bat terien der blauen 23. und 3 Division in Stellung Ihr lebhaftes Feuer diente der Unterstützung der sich an den Gegner heranarbeitenden Infanterie. Auf dem ersten Beobachtungspunkt bei Belitz standen der Duce und der Führer mit ihrer Begleitung mitten in der Stellung der 30. Roten Division, vor der der Angriff der blauen Division ins Stocken geraten war. Unter Einsatz von starker Artillerie, Jagdfliegern und schließlich auch Kampfwagen, .die dicht an dem Beobachtungspunkt Musso linis und des Führers vorbeirollten, gelang es, den blauen Angriff wieder in Gang zu bringen. Das lebhafte Interesse der Gäste fand hier auch das von Generalmajor Udet geführte Kleinflugzeug „Fiefeler- Storch", das seine Landungs und Aufstiegsmanöver vor führte. Auf dem Wege zur nächsten Beobachtungsstelle bei Stielow fuhren der Duce und der Führer dicht hinter der roten Stellung bei den Reservetruppen, Minenwerferstel lungen und Infanteriegeschützen vorbei. Von Stierow aus konnte man den Angriff der blauen 12. Diviston im raschen Vorwärtsschreiten erkennen. Bei der Weiterfahrt bot sich den italienischen und deutschen Gästen unweit Dalwitz das Bild eines starken roten Gegenangriffs gegen den hier tief in die rote Verteidigungsstellung eingebrochenen Feind. Der Duce und der Führer setzten sodann hinter der roten Front mitten durch die Stellungen der roten Artillerie und Flak-Artillerie hindurch ihre Fahrt bis zum Schmooksberg bei Tolzin fort. Dieser hinter der roten Front gelegene Punkt bot ein umfassendes Bild eines großen Teiles des Schlachtfeldes. Vor den Höhen beiderseits des Schmooks berges war der Angriff der blauen 23. Division im Feuer der roten Abwehrmassen ins Stocken geraten. Um ihn wieder in Gang zu bringen, setzte Blau nunmehr seine Luftwaffe zum Eingreifen in den Kampf ein. Die Entscheidungsschlacht beginnt! Hunderte von Kampfflugzeugen gehen mit Bomben und MG-Feuer gegen die roten Angreifer vor. Gleichzeitig setzt Blau starke Kampfwagenverbände ein, die sich in großer Ausdehnung und Tiefe gegen das von Rot besetzte Höhen gelände vorwärtswälzen. Trotz der starken Abwehr gelingt es den Kampfwagen bald, in die rote Verteidigung einzu brechen und der nachfolgenden Infanterie den Weg Zu bahnen. Ein eindrucksvolles Bild einer modernen Schlacht wickelt sich vor den Augen des Duce und des Führers ab. Der Höhepunkt der Wehrmachtsmanöver ist erreicht! Der Masseneinsatz von Flugzeugen und Kampf wagen zur Unterstützung der Infanterie beim Durchbruch durch die feindlichen Stellungen reißt alle Zuschauer zu ehrlicher Begeisterung und Anerkennung hin. Auf der Höhe des Schmooksberges nahm der Führer und Reichskanzler Gelegenheit, die englische und die ungarische Manöverdelegation zu begrüßen, die ihm vom Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg vorgestellt wurden. Der englischen Delegation gehören an Sir Cyrill Deve rell, Chef des englischen Reichsgeneralstabes, General Jron side, Kommandierender General im Generalstab, Luftmar schall Longmore, Kommandeur der Wehrmachtsakademie und Brigadegeneral Packenham-Walsh. Mitglieder der ungarischen Delegation sind Honvedmini ster General der Infanterie Roeder, General der Infanterie Vitez Sonyi, Oberbefehlshaber der Honveds, Feldmarschall- Leutnant Vitez von Ratz, Chef des Generalstabes der Hon veds. Im Manövergelände hatten sich ferner eine Reihe von führenden Persönlichkeiten der drei Wehrmachtsteile, von Partei und Staat eingefunden. Man sah u. a. den zustän digen Gauleiter und Reichsstatthalter von Mecklenburg, Hildebrandt, ferner Reichsminister Ohnesorge, Staatssekre tär Körner, General Daluege und andere.