 Spannung Zwischen Polen und Litauen verschärst. Warschau, 24. Juli. Die Spannung zwischen Pole n und Litauenhat sich in den letzten Tagen verschärft. Fast die gesamte polnische Presse hatte einen Vorwurf des Kra kauer „Illustrierten Kuriers" gegen die litauische Regie rung, wonach diese die Maßnahmen ukrainischer Terroristen aktiv unterstütze, aufgenommen. Polizeibeamte haben dieser Tage bei litauischen Bauern des Wilna-Gebietes Haus suchungen durchgeführt und illegale Bücher und Schriften litauischer Herkunst beschlagnahmt.