 Konoe für chinesisch-japanische Zusammenarbeit. Tokio, 11. September. Aus Anlaß der Eröffnung des Feldzuges Zur geistigen Mobilisierung der japanischen Na tion führte Ministerpräsident Fürst Konoe in einer All sprache aus, daß ein Neuaufbau Chinas zu einem modernen. Staate ohne wirkliche japanisch-chinesische Zusammenarbeit unmöglich sei. Ein auf Antijapanismus begründeter Na tionalismus würde China ins sichere Verderben treiben, Zu mal China sich anschicke, ein kommunistischer Staat zu werden. Für Japan sei jetzt die Stunde gekommen, mit der grundlegenden Lösung des gesamten chinesisch-japanischen Problems eine geschichtliche Tat zu vollbringen. Dies sei jedoch nur unter Einsatz aller Kräfte der Armee und des Volkes möglich. Zur Vorbereitung gegen zukünftige natio nale Krisenzeiten müßten Regierung und Volk einmütig und geschlossen zusammenstehen, bis der Endsieg errungen sei. Dies bedeute eine nationale Mobiliserung des japanischen Volkes, dessen Angehörige seit altersher der nationalen Idee geweiht sind, deren Mittel punkt die kaiserliche Familie bilde.