 „Czas" muß sich entschuldigen. Warschau, 3V. Juni. Wegen seiner Stellungnahme zu dem Konflikt zwischen der Regierung und dem Krakauer Erzbischof war der konservative Czas wiederholt beschlag nahmt worden. In seiner jetzt wieder erschienenen Nummer veröffentlicht das Blatt eine Erklärung, in der bedauert wird, daß in einer der früheren Nummern ein bestimmter Artikel veröffentlicht worden sei. Die Redaktion stellt fest, daß dieser Artikel, der für das Verhalten des Krakauer Erz bischofs Stellung genommen hatte, in Abwesenheit des Verantwortlichen Schriftleiters erschienen sei.