 Personalberänderungen in der Kriegsmarine. Berlin, 24. September. Es werden folgende Personal veränderungen in der Kriegsmarine bekanntgegeben: Es werden ernannt: die Konteradmirale Lindau, Admiral der Kriegsmarinedienststelle Hamburg, zum Inspekteur der Wehrersatzinspektion ! Elbing, i Carls, Befehlshaber der Linienschiffe, zur Ver fügung des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine unter Belassung in dem bisherigen Standort, v. Fisch el, Zur Verfügung des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, zum Befehlshaber der Linien- schiffe, Densch, Chef des Stabes des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, zum Vorsitzenden des Er probungsausschusses für Schiffe, Wolf, Leiter der Kriegsmarinedienststelle Bremen, zum Admiral der Kriegsmarinedienststelle Ham burg, die Kapitäne zur See Lütjens, Abteilungschef im Reichskriegsministe rium, zum Chef des Marinepersonalamts, Schm ndt, Kommandant des Kreuzers „Nürn berg", zum Kommandeur der Marineschule Flens burg-Mürwik.