Sonder-Ausgabe. deutsches Hachrichtenb체ro ihren Anspruch auf den ganzen Menschen zu unterteilen und sie aus politisch-soziale SpezialProbleme zu beschr채nken. Die schulische Erziehung der Jugend und der kommenden Generationen durch eine nationalsozialistische, Weltanschau lich nicht zu ersch체tternde Erzieherschaft sei eine Lebens frage der Nation. Die Forderung nach sachlicher und fachlicher Leitung habe gemeinsam mit dem Charakter problem im Zentrum der nationalsozialistischen Erziehung zu stehen. sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew채hr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin. Sonnabend, 11 .September