 Generalsekretär Menemencioglu bei von Ribbentrop. Berlin, 7. Juli. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop empfing am Donnerstag den Ge neralsekretär im türkischen Außenministerium, Botschafter Numan Menemencioglu. Exzellenz Numan Menemencioglu ist vor kurzem an der Spitze einer Wirtschaftsdelegation in Berlin eingetroffen, um mit den zuständigen deutschen Stellen in Besprechungen über die deutsch-türkischen Wirtschaftsbeziehungen einzu treten. Die eingehende Unterredung, die der hohe türkische Be amte mit dem Reichsminister des Auswärtigen am Donnerstag hatte, betraf sowohl die beide Länder berühren den Wirtschaftsfragen als auch die deutsch-türkischen Be ziehungen im allgemeinen.