 Der britische Botschafter vom Führer empfange». Berchtesgaden, 23. August. Einem Wunsche der britischen Regierung folgend empfing heute der Führer auf dem Berghof den britischen Botschafter Sir Nevile Hender - so n. Der Botschafter überreichte dem Führer einen Brief des britischen Premierministers an den Führer, der in glei chem Sinne wie die gestrigen englischen Verlautbarungen über die Kabinettssitzung abgefaßt war. Der Führer ließ dem britischen Botschafter keinen Zweifel darüber, daß die von der britischen Regierung eingegangenen Verpflichtungen Deutschland nichtzu einem Verzicht auf die Vertretung nationaler lebenswich tiger Interessen veranlassen könnten.