 Bonnet berichtet London über Berard. Paris, 9. Februar. Dem Paris Soir wird aus London gemeldet, das; unnrittelbar im Anschluß an die Unterredung zwischen Ministerpräsident Daladier und dem von Bur gos zurückgekehrten Senator Berard Außenminister Bonnet dem Foreign Office einen umfassenden Bericht hat zukom men lassen. In gut unterrichteten Londoner Kreisen versichere man, „General" Miaja, der „Verteidiger" Madrids, habe in Paris um die Ausfertigung von Reisepässen für Frankreich und Algerien nachgesucht. Man sei in London der Ueber zeugung, daß ein längerer Widerstand der Roten in und um Madrid ausgeschlossen sei. Da Franco jeden Kompromiß abgelehnt habe, halte man es in London für das beste, wenn sich die Roten bedingungslos ergäben. An anderer Stelle veröffentlicht das gleiche Blatt eine Meldung der Agentur Radio aus Madrid, in der es heißt, Miaja dementiere die Nachrichten, wonach er um die Aus stellung von Einreisepässen nach Frankreich nachgesucht habe.