 Unaufhaltsames Vordringen der Nationalen vor Madrid. Salamanca, 11. Januar. Am Sonntag stellten an der Madrider Front die nationalen Streitkräfte, die von der nach LaCoruna führenden Landstraße über Cuesta de las Perdices hinaus vordrangen, zum ersten Mal die Verbin dung mit den in der Universitätsstadt liegenden nationalen Truppenteilen her. Hiermit ist ein großes Ziel erreicht. Die nationalen Stellungen in der Universitätsstadt, auf denen wochenlang das heftigste Feuer der Bolschewisten lag, sind jetzt um mehrere Kilometer nach dem Norden und Nord westen verlängert. Die Artillerie und die Luftwaffe haben auch am Sonn tag die Operationen der nationalen Infanterie hervor ragend unterstützt. Nach Meldungen nationaler Beobach tungsflieger schreitet die Räumung der Orte Escorial und Guadarrama durch die Roten fort. Bezeichnend für die Lage und die Verfassung der Vol schewisten in Madrid ist ein Aufruf des Leiters des soge nannten bolschewistischen Verteidigungsausschusses. Tarin werden alle „wehrfähigen" Frauen zur Teilnahme an den Kämpfen aufgefordert. In dem Aufruf wird ferner erklärt, daß die Angehörigen der roten Miliz „dafür verantwortlich gemacht werden, wenn diese zurückweichen" (I).