 Paris und London zu den Goebbels-Reden. Paris, 19. Juni. Die Danziger Reden von Dr. Goeb bels, besonders die vom Sonnabendabend, haben in die Pariser Presse offensichtlich Verwirrung gebracht. Sie wer den daher der französischen Oeffentlichkeit von den Blättern in sehr unterschiedlicher Aufmachung zur Kenntnis gebracht. Einige Blätter, wie der Petit Parisien, wissen augenschein lich die Ausführungen des Reichsministers nicht zu parie ren, Und beschränken sich deshalb auf die Wiedergabe eines Auszuges von wenigen Zeilen. Andere Zeitungen hingegen geben sich alle Mühe, die überzeugende Wirkung der Sonnabend-Rede dadurch herab zusetzen, daß sie ihr ganze Leitartikel widmen und sie nach alter Gewohnheit ablehnen. Dabei verschanzen sich die Blät ter hinter dem polnischen Standpunkt. London, 19. Juni. Die Morgenpresse bringt noch einmal beide Reden, die Dr. Goebbels in Danzig gehalten hat. Be sonderes Gericht legen die Zeitungen dabei auf die Sonn abendrede, in der sich der Minister mit der Frage der Rück kehr Danzigs ins Reich befaßte. Die wichtigsten Stellen der Rede werden im Wortlaut wiedergegeben und bereits in den Ueberschriften wird hervorgehoben, daß Dr. Goebbels die Rückkehr Danzigs ins Reich als sicher ansieht. Kommentare zu den Reden fehlen jedoch.