 Reichsminister Ruft vor den Studentenschaftsführern, Heidelberg, 39. Juni. Die Reichsführung der Deutschen Studentenschaft und die örtlichen Studentenschaftsführer aus dem Reiche kamen nach ihrer Arbeitstagung auf Schloß Comburg in Heidelberg zusammen, um an den Jubiläumsfeierlichkeiten teilzunehmen. Reichsminister Ruft besuchte die versammelten Führer der Deutschen Studentenschaft im Schwetzinger Schloßpark. In seiner Begleitung befanden sich Staatssekretär Zschintzsch, der Chef des Wissenschaftsamtes, Bahlen, der Chef des Ministeramtes, H'ohlfelder, und der Chef der Hochschulabteilung, Bacher. Der stellvertretende Reichsführer der Deutschen Studentenschaft, Waldemar Mueller, begrüßte den Minister und stellte ihm die Studentenschaftsführer vor. Der Minister ging in seinen Ausführungen von der Arbeit der Studentenschaft aus und wies auf die großen, verantwortungsvollen Aufgaben hin, die von ihr zu lösen seien. Er stellte fest, daß die von der Deutschen Studenten schaft bisher geleistete Arbeit seine volle Anerkennung fände und gab seiner Ueberzeugnng Ausdruck, daß die Hochschule durch kämpferische Arbeit von Nationalsozialisten zur Hochschule des Dritten Reiches werde.