 . .Friedliche" Vorbereitungen der Bolschewisten. Schanghai, 8. Februar. Wie die chinesische Presse neidet, ist 'eine etwa dreihundert Kilometer lange Eisenbcchnver bindung zwischen der Sibirienbahn und Ürga, der Haupt stadt der Außenmongolei, Anfang Februar fertiggestellt worden. Die Bahn wurde angesichts des steigenden japanischen Einflusses in der Jnnenmongolei durch beschleunigte Arbelt in Zwölf Monaten gebaut und soll vornehmlich Militär t räusperten von Sowjetrußland nach der unter Sow jetkontrolle stehenden Außenmongolei dienen. Die Ein weihungsfeierlichkeiten fanden am O Februar statt.