 Mit den Inden gibt es kein Verhandeln. Beirut, 22. November. Die Palästina-arabische Vertei öigungspartei, voran ihr Führer Ragheb Nafchachibi, beharrt weiterhin auf ihre Ablehnung des englischen Vor schlages einer Konferenz in London zusammen mit den Juden. Die Beiruter Zeitung Annahar berichtet über große Demonstrationen in Jerusalem und Jaffa sowie in anderen Städten Palästinas, an denen Zehntausende von Männern und Frauen und vor allem die gesamte mohammedanische und christliche Geistlichkeit teilgenommen hätten. Es.wurden bei den Umzügen Schilder mitgeführt, auf denen z. B. zu lesen war: „Wir Araber wollen keinen an deren Führer als den Mufti von Jerusalem!" Viele Tau sende von Flugschriften wurden in mehreren Städten verbreitet, in denen das einmütige Festhalten der Araber an ihrer bisherigen Einstellung zum Ausdruck kommt. Der Mufti von Jerusalem wird stets als der einzige rechtmäßige Wortführer der Palästina-Araber bezeichnet und jedes Abweichen von seinen Richtlinien wird scharf beurteilt und energisch abgelehnt.