 Imleummister bvn Kozma dankt Reichsminister Dr. Frick. Verlin, 17. Dezember. Der Kgl. Ungarische Innen minister von Kozma hat an Reichsminister des Innern Dr. Frick beim Perlassen des Deutschen Reiches ans Passau das nachstehende Telegramm gerichtet: „Bevor ich die Reichsgrenze überschreite, ist es mir ein aufrichtiges Bedürfnis, Sie, sehr verehrter Herr Reichs minister, nochmals meiner innigsten Freundschaft und Dankbarkeit zu versichern. Es war mir eine große Freude, die hervorragenden Leistungen nationalsozialistischer deut scher Aufbauarbeit kennenlernen zu können. „Für die außerordentliche Gastfreundschaft, welche Sie mir während dieser schönen Tage erwiesen haben, danke ich Ihnen auf das herzlichste auch im Namen meiner Frau und bitte Sie, uns Ihrer Exzellenz bestens empfehlen zu wollen. In treuer Freundschaft und Ergebenheit gez. Kozma." Einteilung der Landstraßen durch die Entwicklung des Ver kehrs überholt war. Am 31. März 19116 waren 41 080 lern Reichsstraßen. 83 948 üm Landstraßen I. Ordnung und 8< 105 lern Land straßen lt. Ordnung vorhanden, zusammen also 212 133 lein. Hiervon weisen noch 111 813 lern oder 53 v. H. einfache Schotterdecken auf und erst 11 v. H. sind mit schweren Fahr bahndecken ausgestattet. 97 828 lern oder 46 v. H. haben noch eine Fahrbahnbreite von weniger als 4,5 in und erst 4 v. H. verfügen über eine mehr als 6,5 in breite Fahrbahn. Wenn auch die verkehrswichtigeren Straßen für sich allein betrachtet schon einen erheblich besseren Ausbauzustand auf weisen, so lassen die vorstehenden Zahlen doch erkennen, daß noch erhebliche Arbeit zu leisten ist, bis das gesamte Straßen netz den Bedürfnissen des modernen Kraftverkehrs entspricht.