 Straffste Lenkung der Kriegswirtschaft. Göring nimmt die Leitung der Kriegswirtschaft in die Hand. Berlin, 4. Januar. Die Grundlagen, Ziele und Richtung der deutschen Kriegswirtschastspolitik behandelt ein Aufsatz des Staatssekretär Körner in der neuesten Nummer der Zeitschrift „Der V i e r j a h r e s p l a n" mit dem Titel „Straffste Lenkung der Kriegswirtschaft". Einleitend wird in dem Aufsatz darauf hingewiesen, daß die Umstellung der hochentwickelten deutschen Wirtschaft auf den Krieg zweifellos eine der schwersten Aufgaben der letzten Monate war. Die unerläßlichen sachlichen Voraussetzungen für die erfolgreiche wirtschaftliche Mobilisierung habe der Vierjahresplan geschaffen. Die Umschaltung in den vergangenen Monaten, die Reichswirtschaftsminister Funk als Generalbevollmäch tigter für die Wirtschaft durchführte, habe sich auf dieser Grundlage vollzogen und stelle eine organisatorische Leistung größten Ausmaßes dar; sie sei in der Wirtschaftsgeschichte ohne Beispiel. „Die ersten Monate einer systematisch entwickelten Kriegs wirtschaftspolitik haben nun", wie in dem Aufsatz weiter aus geführt wird, „vielfältige Ergebnisse und zahl reiche Erfahrungen gezeitigt. Solange der Krieg dauert, wird die Wirtschaft Operationsgebiet bleiben. Hier müssen die vorhandenen Kräfte Betriebe, Arbeiter, Roh stoffe, und Verkehrsmittel jeweils den wechselnden An forderungen der Kriegführung zu Lande, zu Wasser und in der Luft entsprechend gelenkt werden. „Gleichzeitig ist es notwendig, den brutalen Methoden der englischen Blockade durch überlegene Schachzüge zu be gegnen. Dementsprechend muß die Kriegswirtschaftspolitik elastisch und schlagkräftig, erfinderisch und wagemutig im Aufspüren neuer Mittel und Wege, hart und konsequent in der Verfolgung des großen Zieles der siegreichen Reichs verteidigung sein. Um diesen Ansprüchen zu genügen, sind drei Voraussetzungen unerläßlich: „1. Klare Befehlsgewalt und straffste autoritäre Lenkung der gesamten Kriegswirtschaft; „2. laufende engste Zusammenarbeit sämtlicher Stellen, die mit kriegswirtschaftllchen Fragen beschäftigt sind, und zwar in Partei und Staat; „3. Disziplin und verständnisvolle Mitarbeit des ganzen Volkes, der Schaffenden sowohl als auch der Verbraucher. „Aus diesen Gründen hat sich Generalfeldmarschall Göring im Dezember des vergangenen Jahres auf die Initiative von Reichsminister Funk hin entschlossen, eine weitere Vereinheitlichung in der Lenkung der Wirtschafts politik herbeizuführen. Der G e n e r a l f e l d m a r s ch a l l nimmtdemnachdieLeitungderKriegswirt fchaftganzindieHand. „Mit anderen Worten: Der Beauftragte für den Vier jahresplan wird höchste kriegswirtschaftliche Instanz; der Auftrag des Generalbevollmächtigten für . die Wirtschaft, des- Reichsministers Funk, liegt dagegen bei der Wirtschaftspolitik und der Kriegsfinanzierung im enge ren Sinne, entsprechend den Aufgäben des Reichswirtschafts ministeriums und der Reichsbank. „Für diese Führungsaufgabe bedient sich der General feldmarschall der zuständigen Ministerien und der bereits bewährten Einrichtungen und Dienststellen des Vierjahres planes. Er beabsichtigt also keineswegs, ein neues Amt für Kriegswirtschaft aufzubauen. Für die Einrichtung neuer Behörden liegt kein sachliches Bedürfnis Vor, und behörd liche Ueberorganisation hat sich stets nachteilig ausgewirkt. Um die unbedingt notwendige Zusammenarbeit zu gewähr leisten, werden alle in die Klriegswirtschaftspolitik ein geschalteten obersten Reichsbehörden in einem General rat zusammengefaßt. „Diesem gehören die Staatssekretäre an: des Beauf tragten für den Vierjahresplan, des Reichswirtschafts ministeriums, des Reichsministeriums für Ernährung und Landwirtschaft, des Reichsarbeitsministeriums, des Reichs .Verkehrsministeriums, des Reichsministeriums des Innern und des Reichsforstamtes; ferner gehören ihm an: der Reichskommissar für die Preisbildung, der Chef des Wehr wirtschaftsamtes im Oberkommando der Wehrmacht sowie ein Beauftragter des Stellvertreters des Führers der NSDAP. „Nach Bedarf- kann der Generalrat namentlich durch Heranziehung von Vertretern des Reichsfinanzministeriums oder der Reichsbank und der Generalbevollmächtigten des Vierjahresplanes erweitert werden. Den Vorfitz führt der Generalfeldmarschall; mit seiner Vertretung hat er Staatssekretär Körner beauftragt. „Der Generalrat hat festumrissene Aufgaben, so vor allem die lausende Abstimmung der Arbeiten der einzelnen Ressorts, die Entgegennahme und Prüfung von Berichten und die Veranlassung der jeweils erforderlichen kriegswirt schaftlichen Maßnahmen. Er ist eine Arbeitsgemeinschaft, die die wichtigsten Fragen klärt und die Richtlinien für ihre Lösung festlegt. Die Durchführung der einzelnen Maß nahmen hingegen, also auch die Ausarbeitung der einschlägi gen Verordnungen und.Verwaltungsvorschriften, bleibt nach wie vor den zuständigen Ressorts überlassen, die über d:e geeigneten Fachkräfte und den notwendigen Verwaltungs apparat verfügen." Staatssekretär Körner gibt in feinem Aufsatz der Ueber zeugung Ausdruck, daß die neue Regelung in Zukunft allen herandrängenden Aufgaben wirtschaftlicher auch bei einer langen Dauer des Krieges voll gewachsen ist. Er betont abschließend, daß die Kriegswirtschaftspolitik nicht mit Gesetzen und Verordnungen allein zum Erfolg geführt werden könne. Entscheidend werde letzten Endes die tatkräftige Mitarbeit und frei willige Einordnung des deutschen Volksgenossen sein. Er müsse seine Pflicht tun, wohin ihn auch immer das Schicksal stelle, ob als Betriebsführer oder Gefolgs mann, Bauer oder Fabrikarbeiter, Produzent oder Ver braucher.