 Unverhüllte Deutschenhetze der Prager Boulevardpresse. Prag, 12. August. Es ist für die Deutschen in der Tschecho-Slowakei schon lange kein Geheimnis mehr, daß die Deutschenhetze, die in fortgesetzer Folge die Gasse zu Ge waltaktionen gegen die Deutschen ermuntert, von ganz be stimmter Seite hervorgerufen und gelenkt wird. Da seitens der Prager Regierung so gut wie nichts gegen dieses Treiben unternommen wird, muß man annehmen, daß die Haupthetzer sich bei ihrer vergiftenden Tätigkeit einer wohlwollenden Duldung bei den Verantwortlichen Stellen erfreuen. Selbstverständlich leistet vor allem die Prager tschechische Boulevardpresse der Deutschenhetze nach Kräften Vorschub. Man gibt sich keine Mühe, diese Tendenzen zu verbergen, und aus einleuchtenden Beispielen kann man erkennen, daß hier die Drahtzieher sitzen, die den Mob zu Aktionen auf hetzen. Und zwar macht man auf die geeigneten Objekte mittels nach einem bestimmten System ausgeklügelter Re- Uortaaen auimerksam. Dabei werden die Treffpunkte des deutschen Lebens her ausgesucht, die unter Angabe ihrer Lage, der Hausnum mer und weiterer eingehender Informationen genau be schrieben werden. Damit erhalten die Provokateure ihr Marschziel und tauchen mit ihrem allem Anschein nach be zahlten Gesindel auch bald an den beschriebenen Stätten auf. So ereignete sich dieser Tage ein derartiger Zwischenfall im Deutschen Haus, der nur durch die Besonnenheit der Deutschen nicht zu ernsten Folgen führte.^ Die herbeigerufene tschechische Polizei durfte sich jeden falls davon überzeugen, daß hier eine Gruppe tschechischer Provokateure randalierte, die es auf Gewaltaktionen um jeden Preis abgesehen hatten. Da die anwesenden Deut schen in eiserner Disziplin nicht aus die Herausforderungen reagierten, glaubte diese Horde schließlich, durch Verun reinigung der Toiletten und versuchte Zechprellerei ihr Tschechentum wirkungsvoll unterstreichen zu müssen. Im übrigen versucht man sich in der offiziellen Presse gar nicht, eine gewisse Regie von oben her in der Anordnung der Stimmungsmache zu verbergen. So hält man es an gesichts der Anwesenheit von Lord Runciman für ge boten, darauf hinzuweisen, daß die Gewaltaktionen gegen die Sudetendeutschen jetzt unterbleiben müßten, damit sie nicht bei den Verhandlungen zum Nachteil der Tschechen ausgenutzt werden könnten. Man beliebt dabei von der „feindlichen Propaganda" zu sprechen. Es ist also wieder einmal interessant, festzustellen, daß man sich nicht grundsätzlich gegen jegliche Gewaltaktion ausspricht, sondern sich nur um eine durch die politische Lage bedingte Zurückhaltung bemüht zeigt. Natürlich sagt man in der so gut geübten Verlogenheit: es solle sich keiner von den Sudetendeutschen provozieren lassen.