 Das Untermenschentum Moskaus ergebenster Vasall. Budapest, 15. November. Der politischen Polizei gelang es, einer bolschewistischen Räuberbande auf die Spur zu kommen, die nach dem Beispiel ihres Moskauer Vorbildes. Stalin, schwere Raübüberfälle und Verbrechen verübte. Das polizeiliche Verhör der verhafteten Kommunisten ergab, daß sich ihr Anführer Andorka, der sich bei seiner Ver haftung selber als Kommunist bezeichnete, bereits des öfte ren wegen kommunistischer Umtriebe in Polizeigewahrsam befunden hat. Nach seiner Angabe habe er die Bekanntschaft berüch tigter Mitglieder der Budapester Unterwelt gemacht, und es sei ihm auch später gelungen, eine größere Anzahl von Verbrechern, Einbrechern und Geldschrankknackern für den Kommunismus zu gewinnen. Er Habe den Verbrechern ein festes Monatsgehalt zuge sichert, wenn sie die von ihm angeordneten Einbrüche bei einigen Großbanken, der Handels- und Gewerbekämmer usw. ausführten. Die erbeuteten Beträge sollten einem groß-- zügigen Ausbau der K o m m u n i st i s ch e n Par teiorganisation in Ungarn dienen. Der Ein bruch in die Budapester Handels- und Gewerbekammer war bereits für die nächsten Tage in Aussicht genommen. Bei der Aushebung der kommunistischen Verbrecherbande fiel der Polizei eine große Menge kommunistischer Flug schriften in die Hände, von denen ein Teil bereits in der letzten Zeit in den Fabrikvierteln von Budapest verteilt worden war. Die festgenommenen Kommunisten wurden der Kriminalabteilung der Budapester Polizei übergeben.