 Will Paris Barcelona mit Gold versorgen? Paris, 19. Juni. Der Streit um das Golddepot der Bank von Spanien, das feit mehreren Jahren in den Kellern der Bank von Frankreich ruht, soll in den nächsten Tagen durch das Urteil des Pariser Appellationsgerichts ein Ende finden. Die erstaunliche Auffassung, die vor dem Gericht auch von dem französischen Staatsanwalt vertreten wurde, daß nämlich das Golddepot an die spanischen Bolschewisten aus zuliefern sei, ruft in weiten Kreisen der französischen Oeffentlichkeit scharfe Kritik hervor. Nicht nur die Rechtspresse warnt vor einem Fehlent scheid, auch die radikalsoziale Ere Nouvelle erklärt, daß das Gold dem spanischen' Volk gehöre und daß der Formalismus, wenn er sich anstelle des Rechts setze, die Gerechtigkeit mit Füßen trete. Die Nichteinmischung bestehe nicht nur darin, daß man den beiden Parteien kein Kriegsmaterial schicke. Milliarden in Gold bedeuteten viel Waffen und viel Munition. Dieser Betrag werde aber noch viel wertvoller für das ganze Spanien sein, wenn in Spanien der Friede wieder eingekehrt sei. Das Journal fragt, ob Frankreich im Begriff sei, eine Dummheit und einen Fehler zu begehen sowie gegen die Gerechtigkeit Zu verstoßen. Die Bank von Spanien Pi eine Privatbank, die mit einem Emissionsprivileg ausgestattet sei, nicht aber die Bank einer Regierung. Es würde also falsch sein, wenn das Gold an die frühere Filiale der Bank von Spanien im bolschewistischen Valencia unter Benach teiligung der nationalen Mehrheitsgruppe der gleichen Bank ausgeliefert werden sollte. Vor allem wäre es eine politi s ch e Dummheit. Frank reich habe die ernstesten Gründe dafür, daß allen Spaniern gemeinsam gehörende Guthaben, das vielleicht morgen die einzige Goldreserve des spanischen Volkes darstellen werde, zu verwahren. Diese Depots befänden sich seit langem in Frankreich in Sicherheit und könnten sehr gut noch einige Monate dort bleiben.