 Notlandung eines französischen Bombers in Sardinien. Rom, 27. September. Ein französisches Bombenflugzeug „Potez B 50", das sich auf dem Fluge von Tunis nach Jstres befand, mußte wegen eines Motorschadens an der Nordostküste von Sardinien notlanden. Das schwerbeschädigte Flugzeug ist von den italieni schen Behörden beschlagnahmt worden, während die aus 6 Mann bestehende Besatzung wahrscheinlich auf Sar dinien interniert werden wird. Blum über das Verhältnis Frankreich —England. Paris, 27. September. Die in weitesten Kreisen des fran zösischen ,Volkes immer stärker um sich greifende Erkenntnis, daß Frankreich in. diesem Kriege wieder einmal die zweifel hafte „Ehre" hat, für England die Kastanien aus dem Feuer zu holen, bereitet in maßgebenden französischen Kreisen wachsende Sorge. In diesem Zusammenhang veröffentlicht der ehemalige französische Ministerpräsident und jüdische Vorsitzende der Sozialdemokratischen Partei, Leon Blum, im Paris Soir einen Artikel, in dem untersucht wird, ob die Beschuldigung zutreffe, daß England sich des französischen Soldaten als