 Biesterfeld posiert in Paris. Genf, 19. Mai. Der Auslandsdienst von Havas meldet, daß sich Prinz Bernhard am Sonnabend in Beglei tung des holländischen Gesandten zum Are de Triomphe be gab, wo er am Grab des Unbekannten Soldaten einen Kranz niederlegte. Nachdem Biesterfeld, der Gemahl der Prinzessin Juliane, vor einigen Tagen in London Arm in Arm mit den Kriegs hetzern und feinden.Deutschlands aufgetaucht ist, ist er jetzt nach Paris gegangen, um augenscheinlich nun auch dort zum Kampf gegen sein Heimatland anzutreiben. Er hatte allerdings von London aus verlautbaren lassen, daß er sich an die Spitze einer Kompanie holländischer Sol daten stellen würde. Schon damit hatte der seltsame Prinz seine wahre Einstellung 'gezeigt. Aus diesem Plan ist aber nichts geworden und statt dessen hat Biesterfeld nun in Pa ris Unterschlupf gesucht. Anstatt sich aber dort schamvoll zurückzuhalten und der Öffentlichkeit keinen Anlaß mehr zu geben, sich mit seiner traurigen Existenz zu beschäftigen, zog er es vor, sich noch einmal in Szene zu setzen, wozu er sich geschmackvollerweise das Grabmal des Unbekannten Soldaten aussuchte. Prinz Bernhard, der einst Sympathien für das national sozialistische Deutschland heuchelte, läßt sich heute von den feinden Deutschlands aushalten. Die Akten über die Ent wicklung dieser sonderbaren Blüte eines deutschen Fürsten geschlechts werden damit endgültig geschlossen.