 Rudolf Heß spricht in Wien. (Schluß von Nr. 58ö.) „Selten waren in einem Volk die Menschen so uneinig, standen sich Menschengruppen in solchem Haß gegenüber wie in dem zusammengebrochenen Staate! „Ihr, meine alten Kampfgenossen hier in Oesterreich, die Ihr gelitten habt in den Kerkern, Ihr Frauen und Mütter, die Ihr Eure Männer und Eure Söhne zum Opfer bringen mußtet, Ihr seid Zeugen für die Uneinigkeit, für den Haß, der Oesterreich entzweite! „Glaubt aber jemand, daß durch das „Ja" auf dem Stimmzettel des Herrn Schuschnigg bestätigt werden mußte, daß Oesterreichs Volk d eutsch sein will? Auch ohne die sen Stimmzettel wäre dieses Volk deutsch, ist es deutsch und will es deutsch bleiben. „Ueber deutsch oder nicht deutsch kann es keine Abstimmung geben kann es so wenig eine Abstimmung geben, wie über die Frage, ob ein Neger schwarz oder weiß sein will. Ein Dentsch-Oesterreicher ist und bleibt ein Deutscher, ob ein Schuschnigg darüber ab stimmen läßt oder nicht! „Durch den A b st i m m u n g s b e t r u g der vergange nen österreichischen Regierung wären die im voraus fest gelegten 97 Prozent für ein sogenanntes freies und deut sches, unabhängiges und soziales, christliches! und einiges Oesterreich programmäßig erreicht worden, aber, frei und deutsch, unabhängig und sozial, christlich und einig wäre es so wenig geworden, wie es dies vorher war. „Das deutsche Volk Oesterreichs aber ist nun ein Teil . eines Volkes, das wahrhaft frei, wahrhaft unabhängig, wahrhast sozial ist ist nun ein Teil des deutschen Volkes, des Volkes christlicher Nächstenliebe und nationaler Einigkeit. „Und daß diese wahre Befreiung und wahre Befriedung Deutsch-Oesterreichs im deutschen Volke erreicht ist, das verdanken wir dem Führer. Er hat den Ge danken großdeutscher Einheit und Freiheit im deutschen Volke wieder wachgerufen, er hat ihn in unermüdlichem Kampf zum Allgemeingut des deutsch e n Volkes gemacht, und er hat schließlich durch seine ent scheidenden Befehle mit der befreienden Tat den großdeut schen Gedanken verwirklicht. „Nächst ihm schulden wir bleuen Dank, die in der illega len Bewegung ihr Teil beitrugen zum endlichen Sieg: denen, die als Führer und Geführte im Vertrauen auf die Füh rung und im Vertrauen auf ihre Gefolgschaft es ermög lichten, daß die Bewegung nicht nur zähe durchhielt, son dern auch in den entscheidenden Stunden in voller Wirksam keit zum Einsatz gebracht werden konnte. „Wir danken denen, die in persönlich gefährdeter Lage ihre mutigen Entschlüsse faßten, die im richtigen Augenblick den Befehl zur Revolution gaben, ebenso wie jenen, die draußen in den Gauen die Machtergreifung innerhalb weniger Stun den durchführten. „Wir danken den Nationalsozialisten, die im Bundes kanzleramt selbst eingeschlossen waren, wir danken denen, die als SA. und SS. auf das Bundeskanzleramt mar schierten. „Ich weiß aber auch, wie viele, die nicht öffentlich in Er scheinung traten, Vorbildliches in der Stille leisteten, wie sie sich bis zum Letzten einsetzten und im Hintergrund blie ben, Männer, die auch heute noch zu den Stillen gehören. Ihrer hier zu gedenken ist mir ein Bedürfnis. „Mit besonderem Stolz und ich muß das noch einmal wiederholen schauen wir aus die Tausende von deutschen Frauen und Mädchen in Oesterreich, die trotz aller Gefahren und trotz aller schon gebrachten Opfer in einer fanatischen Hingabe und in einer leiden schaftlichen Treue ohnegleichen ihren Männern kamerad . schaftlich zur Seite standen und ihren Dienst in der illegalen Bewegung versahen. So lange deutsche Zungen vom Kampf um Großdentfchlands Einheit sprechen werden, werden sie sprechen müssen vom h e l d i s ch e n E i n s a tz d e r F r a u e n Deutsch-Oesterreichs für Adolf Hitler. „Ich will diejenigen nicht vergessen, die getreu einem Befehl des Führers j ensei t s der Grenze ihrer enge ren Heimat ausharrten, so sehr es sie drängte, zurückzu kehren und teilzunehmen am illegalen Kampfe alle die durch Jahre getrennt blieben von den Ihren, von Haus und Hof. „Auch die Disziplin meiner reichsdeutschen Parteigennossen in Oesterreich will ich erwähnen, die sich befehlsgemäß fern hielten von der illegalen Tätig keit, so schwer es ihnen ankam angesichts der Verfolgung ihrer Genossen des politischen Glaubens. Allen, derer ich hier gedacht habe, ist das große Glück vergönnt, mit eigenen Augen das Wunder der großdeutschen Einheit zu erleben. Hunderte unserer Kameraden aber haben ihr Leben geben müssen, ohne die Erfüllung ihres heißesten SchnenS zu schauen. Hunderte unserer Kame raden deckt österreichische Heimaterde, für die sie sielen. Unter ihnen sind jene dreizehn gemordeten Opfer einer blutigen Vergewaltigung des deutschen Menschen in Oester reich, die als Märtyrer unseres Glaubens an Großdeutsch land ihr Leben ausgehaucht haben. „Die Gefallenen und die Gemordeten, die sich selbst zum Opfer brachten, auf daß Großdeutschlaud werde, sie sind uns Helden der Freiheit unserer Nation. Sie wer den uns immer wieder mahnen, daß der Tod für eine große Idee nicht umsonst ist. Sie haben freiwillig, ohne Befehl, nur ihrem eigenen Gewissen folgend, ihr ganzes Sein für die Nation hingegeben. Würdig der Größe ihrer Haltung ist die Frucht ihres Handelns. „Alle, die sich einsetzten im Leben, alle die sich einsetzten im Tod, haben es getan im Vertrauen auf den Mann, der ihnen die Verkörperung ihres Hoffens auf ein schöneres großes Heimatland war im Vertrauen auf den größten Sohn ihres Volkes, im Vertrauen auf Adolf Hit ler. Und er hat ihr Vertrauen nicht ge täuscht! Sein Handeln im Namen ihres Volkes hat all ihrem Leiden und all ihren Opfern den höchsten Sinn ge geben. „W eltgeschichte hat sich in diesen Tagen um Oester reich und um das größere Deutschland abgespielt, Weltge schichte, von einer Bedeutung, deren Ausmaß wir heute noch gar nicht ganz eremessen können. Eine Hoffnung, ein Traum, ein Ideal getragen von Generationen der Deutschen durch die Jahrhunderte ist Wirklichkeit gewor den: Großdeutschland ist geschichtliche Tatsache. „Großdeutschland lebt, weil der Wille Adolf Hitlers ihm das Leben gab. Groß deutschland lebt, weildie Partei A dols Hit lers, weildie NSDAP., in Oesterreich durch hielt undso den Willen des Führers zu voll streckenvermochte—den W i I l e n d e s F ü h r e r s, der eines ganzen Volkes Wille war. „Dies wird in wenig Tagen dieses Volk beweisen» Hier in Deutsch-Oesterreich und nw ganzen großen Deutschland und draußen fern der Heimat werden Millionen ihr „Ja" dem Führer geben. Sie geben es gleich einer heiligen Hand lung. Sie lassen ihres Volkes Stimme sprechen und wissen, daß es Gottes Stimme ist. Was durch Jahrhunderte zer rissen war, das schmiedet nun gemeinsam seine Zukunft. „Und wenn Jahrtausende durch deutsche Lande gingen, wird man noch ehrfurchtsvoll des Tages gedenken, da deutsches Blut doch endlich sich vereint in der Erfüllung sei ner alten Sehnsucht. Ich weiß, Ihr spürt den Flügelschlag gewaltigen Schicksals und werdet würdig sein der Größe des Geschehens!" , .... Mit stärkster innerer Anteilnahme folgt alles den ruhi gen, klaren und bestimmten Worten des Stellvertreters des Führers. Immer wieder setzt der Beifall und die begeisterte Kundgebung der Zustimmung ein. Sie sind immer dann besonders stark, wenn Rudolf Heß von der Verwirklichung der wahren Volksgemeinschaft im Dritten Reiche spricht. Minutenlang tönt der Sprechchor „Wir danken dem Führer", der hier in ganz Oesterreich so recht der Ausdruck der Volks stimmung geworden ist. Als der Stellvertreter des Führers schließt, als das Sieg-Heil auf deu Führer durch die Halle braust, jubelnd aufgenommen von den Zehntaussnden auf der Straße und von den Hunderttausenden in all den vielen Betriebs appellen, als die Lieder des neuen Deutschlands aufklingen, da kommt wieder jedem lebendig zum Bewußtsein, wie un vergleichlich groß die Tage sind, die er jetzt miterleben darf. Großdeutschland ist geworden! Es ist nicht ein Staat der Stände und Parteien, es ist nicht ein Staat der Kabi nette oder der Dynastien, es ist ein Reich, in dem das ganze Volk Zusammensteht, das vom ganzen Volk unter der Führung eines Mannes geschaffen und erarbeitet wurde. Es ist das Reich der schaffenden Menschen, die für dieses ihr Reich einstehen werden bis zum Letzten.