 Prag verbietet die Hetzblätter. Prag, 28. März. Das Prager Innenministerium hat die Verbreitung und Beförderung aller auf dem der Sowjetunion erscheinenden periodischen und nichtperiodischen Druckschriften sowie 479 periodische und nichtperiodische Druckschriften der übrigen Staaten auf dem Gebiete des Protektorats verboten. Unter das Verbot fallen sämtliche kommunist i schen und marxistischen Blätter, sowie die gesamte Emi grant e n p r e s s e und alle jene ausländischen Zeitungen, deren hetzerische Tätigkeit sattsam bekannt ist.