 Gegen die Hetze der jüdisch-amerikanischen Presse. Bukarest, 18. November. In einem Leitaufsatz befaßt sich das nationale Blatt Poruuca Vremii mit dem Ent rüstungssturm, der durch die unter jüdischem Einfluß stehende amerikanische Presse wegen der angeblichen deut schen Barbareien gegen die Juden geht, und fragt, wo denn das Mitgefühl der christlichen Amerikaner geblieben sei, als in Rußland und Spanien die Kirchen mit Schwert und Feuer ausgerottet wurden. Als in Spanien elf Bischöfe und Erzbischöse und 16 000 Priester grausam hingemetzelt wurden und die Kirchen, darunter unersetzliche Kunstschätze, in die Lust gesprengt und ausgebrannt wurden, hätten die Amerikaner keinen Finger für ihre christlichen Mitbrüder krumm gemacht, während jetzt wegen ein paar eingeschlage ner Fensterscheiben an den Synagogen in Deutschland große Proteste erhoben würden. Man könne diese Haltung der verjudeten Amerikaner nur noch mit Dummheit erklären.