 Dänemarks Gesundheit bedroht. Kopenhagen, 8. November. Der staatliche Wirtschaftsrat hat an den dänischen Handelsminister eine Eingabe einge reicht', zu einem frühest möglichen Zeitpunkt öffentliche Maßnahmen zu einer wirkungsvollen periodischen Kontrolle des Gesundheitszustandes der dänischen Bevölkerung zutref fen, um einer etwaigen Verschlechterung rechtzeitig vor beugen zu können. Der Vorschlag geht von den Folgen aus, die aus den Verschiebungen in der bisherigen Ernährung, die durch den Krieg hervorgerufen und noch zu erwarten sind.