 Keine Rückkehr des Negus nach Abessinien. London, 3. Juli. Die abessiniscbe Abordnung in Genf hat dem Vertreter von Reuter amtlich mitgeteilt, die Möglichkeit, daß der Negus nach Abessinien zurückstiegen werde, sei niemals auch nur erwogen worden. Haile Se lassie werde bis Zu Ende der Vollversammlung in Genf bleiben und dann voraussichtlich nach London zurückkehren. Seine weiteren Pläne seien noch nicht bestimmt. Nach einer anderen Genfer Meldung ist man in Völker bundskreisen der Ansicht, daß die Gewährung einer Völ kerbundsanleihe an den Negus nicht in Frage komme.