 Das Mißverhältnis des jüdischen Besitzes in Teutschland. Berlin, 17. November. Die Ungeheuerlichkeit der bishe rigen Besitzverteilung an Deutsche und Juden kommt in ihrer Kraßheit erst vollständig zum Ausdruck, wenn man den durchschnittlichen Anteil am Gesamtvermögen aus den Kops der deutschen und der jüdischen Bevölkerung ausrechnet. Das deutsche Volksvermögen beläuft sich auf etwa 299 Milliar den RM., in das sich 89 Millionen Volksgenossen teilen. Im Reich gibt es 799999 Juden, in deren Händen sich nach ge nauen Feststellungen nicht weniger als 8 Milliarden be finden. Auf den einzelnen Deutschen entfallen also im Durch schnitt 2599 NM., auf den Juden aber im Durchschnitt 11 428 Mark. lederei n z e l n e lud e die sich jetzt vor aller Welt als arm, hilfsbedürftig und rechtlos hinstellen möchten besitzt demnach 4,57 oder mehr als malsoviel alsderdeutsche V o l k s g e n o s f e! Ist da Anlaß zu solch erbärmlichem Wehgeschrei? Nein, eine Ungerech tigkeit ist wiedergutzumachen, geraubtes Gutzurück Z u g e b e n! Hinzukommt: das j üdi sch e Vermögen in Deutschland betrug 1918 etwa 4 Milliarden RM. Es hat sich also im der Nachkriegszeit verdoppelt, und zwar aus Kosten des deutschen Volkes. Weitem ist daran zu erinnern, daß allein in der Infla tionszeit über die Hälfte des Berliner Grundbesitzes in jüdische Hand übergegangen ist, so daß heute mehr als die Hälfte von Berlin d e n Jude n gehört, ob wohl sie nur 3,8 vH. der Bevölkerung ausmachen. Dieses, dem deutschen Volke durch Betrug genom mene Vermögen wird jetzt durch die auserlegte Geldstrafe zu einem kleinen Teil wieder in den Besitz des deutschen Volkes zurückgeführt.