 „Regime Fascista" brandmarkt die jüdische Hetze. Mailand, 9. April. Unter der Ueberschrift „Immer die selben" schreibt das Regime Fascista, die internationale!? Juden zeigten keinerlei Anzeichen dafür, ihre Hetzereien ge gen den Anschluß zu unterlassen. Natürlich seien die Pfeile auch gegen das Zustimmende faschistische Italien gerichtet. Darin fänden sich auch die von Deutschland davongejagten Juden einig, die nach Mailand geflüchtet seien, deren Hand lungsweise vorsichtig, aber Versteckt, hinterlistig und vergif tend sei. Dasßlatt erinnert daran, daß Blum auf einem interna tionalen Kongreß in Hamburg erklärt hatte, das! in Ver sailles festgesetzte Anschlußverbot verletze das Selbstbestim mungsrecht der Völker. Heute predige der „Populaire", sein persönliches Organ/genau das Gegenteil. Man dürfe und wolle nicht, so schließt das Blatt, den jenigen gegenüber gleichgültig bleiben, die die italienische Gastfreundschaft mißbrauchten und Unfrieden zu stiften suchten.