 Japan wird keinen Schritt in China zurückgehen! Tokio, 23. März. Aus eine Anfrage der Seijukai-Par tei im Unterhaus über die weitere Entwicklung der Ehma- Aktion erklärte Ministerpräsident Fürst Ko no e : „Es ist schwer, das zeitliche oder räumliche Ausmatz un serer Aktion in China vorauszusagen. Zumindest wird pan jedoch keinen einzigen Schritt m dem ;etz( besetzten Gebieten zurückgehen. Wir beabsichtigen, eme industrielle und wirtschaftliche Weiterentwicklung dieser Ge biete durchzuführen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlim 