 Nationalistische Sender berichten. Hendaye, 22. August. Der Sender Burgos bestätigt die Nachricht, wonach sich der Stab der Nordarmee von gos nach Valladolid begeben habe; in Bilbao verschlechtere sich die Lage für die Roten stündlich. Alle wichtigen Be darfsartikel seien in der Stadt ausverkauft, die Lebensmittel äußerst knapp. In Salamanca ständen die Stoßtruppen für den Angriff auf Madrid bereits in Reserve. Im Gua darrama-Gebiet seien zahlreiche Angehörige der Guardia Civil zu den Nationalisten übergegangen. Eine katalanische Milizabteilung sei in der Nähe von Huesca blutig zurück geschlagen worden. Die Nationalisten hätten viele Ge fangene gemacht und zahlreiches Kriegsmaterial erbeutet. Der Sender La Coruna berichtet von heftigen Kämp fen vor Gijon. General Mola habe erklärt, er werde in zehn Tagen Madrid nehmen. Sämtliche Vorbereitungen zum Angriff seien bereits getroffen. In der Provinz Mala ga lägen heute 21 000 Mann, denen es binnen kurzem ge lingen werde, die Stadt Malaga sowie die Provinz in den Besitz der Militärgruppe zu bringen. Gerüchtweise ver laute, daß die Garnison von Malaga entschlossen sei, sich im entscheidenden Augenblick gegen die Marxisten zu erheben. In Tarragona sollen die Anarchisten den Kardinal-Erz bischof gefangen haben. Aus Oviedo werde gemeldet, daß dort im Laufe des Freitaas schwer gekämpft worden sei, wobei die Roten sehr starke Verluste erlitten hätten. Die Madrider Behauptung, Cordoba sei in die Hand der Roten gefallen, wird von dem Sender dementiert. Auf der Linie Jrun —San Sebastian konnten die natio nalistischen Truppen kleinere Geländegewinne erzielen. Her nani bei San Sebastian wurde von Fliegern der Militär gruppe bombardiert.