 Mandel berichtet über „Erfolge der Kolonialpolitik". Paris, 29. März. Im Kolomalausschuß der Kammer gab Kolonialminister Mandel einen Bericht über die Lage in den französischen Kolonien und besonders über die mili tärische Verteidigung des f r a n z ö s i s ch e n K o l o nialrei ch s. Seine Erklärungen über die französische Somaliküste wurden, wie in den Wandelgängen der Kammer dazu be tont wird, besonders von dem soeben ans Dschibuti zurück gekehrten Untersuchungsausschuß einmütig gutgeheißen. Ein nach der Sitzung ausgegebenes Kommunique sagt, der Bericht des Kolonialministers habe den Ausschuß voll kommen befriedigt. Die Effektivkräfte der franzö sischen K o l o n ia I a r m e e haben sich nach diesem Bericht seit einem Jahr verdoppelt und sind nach Ansicht des Kolonialministers in der Lage, dank der vorwärtsgetrie benen Ausbildung der Truppen und Cadres die fernabge legenen französischen Besitzungen vor jeder Ueberraschung zu schützen. Der Verteidigungszustand des französischen Kolonialreiches werde sich im übrigen in der Zukunft noch weiter verbessern. Die Erfahrung habe gelehrt, daß die Kolonien ein fast unerschöpfliches Menschenr e s e r v o i r bildeten von dem Augenblick an, wo die Organisation und die Aus bildung der Eadres den Punkt der Vollkommenheit erreicht habe, was demnächst der Fall sein werde. Außerdem sei der Schutz gewisser strategisch wichtiger Punkte, die nicht in der Lage seien, sich selbst zu genügen, ernsthaft verstärkt worden durch die Entsendung gut ausgebildeter Eingeborener. Bezüglich der Verteidigung Jndochinas habe der Kolonialminister daran erinnert, daß diese Kolonie eine be deutende Ergänzung von Flugzeugen erhalten habe. U. a. sei eine Flugzeugfabrik im Bau, die von ihrer bevorstehenden Fertigstellung an in der Lage sein werde, jährlich 160 Flug zeuge und 100 Motoren zu erzeugen, die ausschließlich für den Bedarf Jndochinas vorgesehen seien. Zweistündige Unterredung Gamelin —Gort. Paris, 29. März. Der britische Generalstabschef Gort hatte am Mittwoch mit dem französischen Generalstabschef, General Gamelin, eine zweistündige Unterredung. Nachmittags begaben sich Gort und die Offiziere seiner Begleitung im Kraftwagen nach Reims. Unter der Führung Gamelins besichtigten anschließend die englischen Militärs die Maginot-Linie.