 Gesteigerter Einsatz der Luftwaffe der Madrider Regierung. Lissabon, 3., August. Auf Grund von Nachrichten, die aus dem Kampfgebiet der Nordfront hier eingehen, scheint die Kampfkraft der katalanischen roten Milizen keine erhebliche zu sein. Bisher haben die Truppen der Militärbewegung ernsthafte Angriffe dieser zusammengewürfelten Truppen stets abschlagen können. Dagegen macht sich seit Ende der letzten Woche eine erhebliche Steigerung der Luftunterneh mungen der spanischen Regierungsseite bemerkbar. Wenn sie ihre Luftstreifen bis Oviedo ausdehnen können, so ist das, wenn man die Entfernung der Ausgangsstellung in Katalonien berücksichtigt, nur mit modernen Apparaten durchführbar. Auch ist es auffällig, daß die Zahl der Bom benabwürfe seit diesen Tagen außerordentlich zugenommen hat.