 Gegen internationale Brunnenvergiftung der Briten. . Neuyork, 13. August. In feinem Leitartikel am Sonn tag prangert das Hearstblatt Journal American die täg lich fortschreitende Vergiftung der amerikanischen öffent lichen Meinung durch die britische Agitation an. Chamber! ain protestiere auf der einen Seite scheinheilig gegen den „Propagandakrieg". Erst kürzlich habe er erklärt, etwas müsse getan werden, um das Ver trauen der friedliebenden Völker Europas wieder herzu stellen. Es gebe keine Frage, die nicht auf friedlichem Wege gelöst werden könne. Und was tue der englische Premier auf der anderen Seite? Gerade Cha m b erlain habe sich neuerdings zu einem der Hauptbrunnenvergifter entwürdigt. Chamberlain sollte lieber seine guten Ratschläge auf sich selbst anwenden, indem er der Haltung und den Aeußerun gen der kriegerischen britischen Staatsmänner ein scharfes Halt zuriefe. Es scheine, daß Chamberlain, Halifax und andere absichtlich die Kriegspsychose auf dem Siedepunkt hielten, um die Gefühle des ameri kanischen Volkes aufzuwühlen. „Journal American" meint dann, wenn die Engländer ihre Kriegspropaganda in Amerika einstellten, würde sehr bald eine fühlbare Beruhigung eintreten. Das Blatt nimmt Zum Schluß Anstoß an zahlreichen Aeußerungen Chamberlains, beispielsweise an seiner Erklärung vor dem Unterhaus am 31. Juli: „Wir halten die amerikanische Regierung ständig informiert". Dadurch habe er nur den Eindruck erwecken wollen, als bestehe bereits ein geheimes Einverständnis zwischen den Vereinigten Staaten und den Einkreisungsmächten. Und wie sei es mit der kürzlichen Erklärung des bri tischen Versorgungsministers Burgin: „Das britische Weltreich in Gemeinschaft mit «den Vereinigten Staaten ist die größte Friedensgarantie"? Wann und wo, so fragt das Blatt, habe sich das amerikanische Volk entschlossen, mit diesen Staaten irgendwie eine Gemeinschaft einzugehen, um für sie die Kastanien aus dem Feuer zu holen? -Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 