 Kommunistische Werbezcntrale für Sowjetspanien aufgedeckt. Sonderburg, 1. Dezember. Unter der Beschuldigung, junge Leute für Sowjetspanien geworben und damit gegen das dänische Strafgesetzbuch verstoßen zu haben, wurde am Dienstag der 36jährige Nikolai Hansen verhaftet. Das erste Verhör fand bereits hinter verschlossenen Türen statt. Hansen war Agent f ü r So wje t ru Bla n d, wo er früher einen Ausbildungskursus als kommunistischer Agi tator durchgemacht hat. Man kam ihm auf die Spur, als er vor einigen Tagen mit einem Dampfer junge Leute nach Kopenhagen brachte, die von ihm außer freier Reise noch 266 Kronen erhalten hatten.