 Britisches Blaubuch über die Lage in den Kolonien. London, 11. Juni. Das Kolonialministerium hat jetzt auf Wunsch des Parlaments erstmalig einen Jahresbericht über die L a g e i n d e n K o I o n i e n in Form eines Blau buches veröffentlicht. Bemerkenswert an dem Bericht ist zunächst der Hinweis darauf, in wie starkem Maße die Kolonien selbst sich an militärischen Maßnahmen beteiligen. In Ceylon, Nigeria und Sierra Leone ist bereits die notwendige Gesetzgebung für die Errichtung freiwilliger Verteidigungsstreitkräfte erlassen worden. An der Gold küste trifft man die notwendigen Vorbereitungen hierfür. In den Straits Settlements, Hongkong, Kenia und Gambia besteht eine derartige freiwillige Verteidigungstruppe be reits, während die Reorganisation der westafrikanischen Grenzwehrmacht sich der Vollendung nähert. Interessant an dem Jahresbericht ist weiter der Teil, der sich mit der wirtschaftlichen Entwicklung im Jahre 1937/38 befaßt. Während des größten Teiles des Jahres 1937 lagen die Preise für Ausfuhrgüter aus den Kolonien im Vergleich zu früheren Jahren hoch. Mit Ende des vorigen Jahres setzte dann ein Preissturz eän, der sich 1938 noch fortsetzte. Dieser Preissturz wird in erster Linie auf wirtschaftliche Schwierigkeiten Amerikas zurückgeführt, die zur Folge hat ten, daß die amerikanischen Auftrüge stark zurückgingen. Der Manchester Guardian, der die Veröffentlichung die ses ersten Kolonialjahrbuches zum Gegenstand seines Leit artikels macht, gibt dabei zu, daß in der englischen Kolonial verwaltung nicht alles so ist, wie es eigentlich sein sollte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerUn-WilMersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H. Berlin 