 Abgeordneter Dies gegen die Rede Churchills. New Jork, 21» Oktober. Nunmehr hat auch der Kon gretzabgeordnete Dies, der Vorsitzende des bekannten Ausschusses zur Untersuchung von Umsturzversuchen, zu der letzten Rede Churchills Stellung genommen. Dies sieht in dem Appell des ehemaligen englischen Ministers an die Bevölkerung der Vereinigten Staaten den „Beginn des Sperrfeuers einer gewaltigen Agitation, das bald ganz Amerika beunruhigen wird". Viele Amerikaner seien für ausländische Agitation höchst empfänglich und zahlreiche der europäischen Lehren, Vor urteile und Streitigkeiten seien auf diese Weise bereits in die Vereinigten Staaten importiert worden. Wenn sich Amerika in irgendwelche Bündnisse einließe, käme dies einem Selbstmord gleich. Sehr deutlich sagt dann Dies den Schuldnerstaaten die Wahrheit. Anstatt dauernd davon zu sprechen, daß den europäischen Ländern geholfen werden müsse, sei es hohe Zeit, daß diese Länder mit der Rückzahlung ihrer Schulden an die Vereinigten Staaten anfingen. Der Privatbesitz dieser Staaten in entspreche ungefähr der Höhe ihrer Schulden. Wenn es die Schuldnerstaaten aufrichtig meinten, so würde es ein Leichtes sein, diesen Besitz der amerikanischen Regierung zu transferieren, wäh rend man die ehemaligen Besitzer durch die Ausgabe von Bonds vonseiten der Schuldnerländer entschädigen könne. Die einzige Antwort, die man auf die Rede Churchills nur erteilen könne, müsse lauten, daß Amerika keine weiteren Kredite gewähren werde, solange die Schulden nicht bezahlt seien. England, Frankreich und die Sowjetunion möchten Amerika für ihre Interessen einspannen. Ein gut finanzier ter Feldzug zur Gewinnung der Sympathien der Vereinig ten Staaten habe bereits begonnen. Man versuche, Ame rika einzureden, daß es die Pflicht habe, diesen Ländern im Kriegsfalle Zu helfen. Nach der großen Agitation, die in den Vereinigten Staaten von der Kommunistischen Partei und von getarn ten Organisationen betrieben werde, müsse man glauben, daß die Sowjetunion die stärkste Macht der Welt sei. Wenn dies wirklich zutreffe, so sei er dafür, daß diese „stärkste Macht der Welt" selbst ihren Kampf mit Deutsch land austrage. England, Frankreich und die Sowjetunion, die drei Viertel der Erde beherrschten, sollten wohl selbst imstande sein, sich Zu verteidigen.