 Rote Mordbestien wüten in Spanien. London, 3. September. Daily Expreß berichtet ans Malaga über die blutige Schreckensherrschaft der Kommu nisten und Anarchisten in dieser Stadt. Nach jedem Luft angriff der Nationalisten würden etwa 40 politische Ge fangene erschossen. Außerdem würden „verdächtige" Per sonen auf der Straße festgenommen, in Kraftwagen ge worfen und nach einiger Zeit wieder auf die Straße ge schleudert, nachdem sie mit Kugeln förmlich durchlöchert worden, seien. In der Hauptstraße von Malaga, der Calle Larios, seien mehr als 25 Läden von den Marxisten zer stört oder in Brand gesteckt worden. Wie die Times aus Gibraltar meldet, führten die Flug zeuge des Generals Franeo am Dienstag morgen einen Luftangriff auf Malaga aus, durch den der EI-Bootshafen schwer beschädigt worden sei. Einige Stadtteile und die noch übrig gebliebenen Oelbehälter seien in Flammen aufgegangen. Sofort nach dem Luftangriff habe der kommunistische Aus schuß 100 Mitglieder führender Familien Malagas er schießen lassen. Seit dem Beginn der nationalistischen Luft angriffe macht sich unter der Bevölkerung der Stadt große Unzufriedenheit und Feindseligkeit gegen den kommu nistischen Ausschuß bemerkbar. Wie Daily Mail aus Sevilla meldet, haben die Marxisten in Daimiel in der Provinz Ciudad Real 30 Priester nieder gemetzelt. In dem Fliegerlager Talavera bei Madrid hätten rote Soldaten ihre sämtlichen Offiziere und Unteroffiziere niedergemacht, da sie sie verdächtigten, mit der Militär gruppe zu sympathisieren. Der nationalistische Sender in Tetuan habe am Mittwoch mitgeteilt, daß einem der füh renden Chirurgen Spaniens von den Roten die Hände ab gehackt worden seien, weil er gegen die kürzliche Hinrichtung des Generals Ochoa protestiert habe. Einige Stunden später sei er erschossen worden.