 Schwedische Anerkennung für deutsche Schiedsrichter. Stockholm, 11. August. Aftonbladet beschäftigt sich mit dem Ergebnis der leichtathletischen Olympiakämpfe in. Berlin und stellt fest, daß vor allen Dingen beim deutschen Sport ein starker und Zielbewußter Aufschwung zu ver zeichnen sei. An anderer Stelle erklärt eine der führenden Persönlich? keiten der schwedischen Olympiamannschaft, Ekelund, die deutschen Olympia-Richter seien in ihren Urteilen und ihrer Unparteilichkeit vorbildlich und ihre rasche, zuverlässige und gerechte Arbeit müsse bewundert werden.