 Die Araberführer dürfen nach dem Libanon. London, 10. Januar. Den fünf Araberführern Palästi nas, die kürzlich Zum Besuch der Palästinakonferenz in Lon don aus der Verbannung auf den Seychellen-Inseln ent lassen worden waren, ist es, nach einer Meldung aus Jeru salem, nunmehr gestattet worden, von Aegypten aus auf fünf Tage in den Libanon zu Besprechungen mit dem sich dort aufhaltenden Mufti von Jerusalem zu reisen. Diese Erlaubnis wurde ihnen unter folgenden Bedin gungen erlaubt: 1. daß sie sich im Besitz eines Rückreise visums von Aegypten befinden, 2. daß sie sich bei ihrem Be such im Libanon an einem vorher bestimmten Ort aufhalten, 3. das sie während ihres Aufenthaltes im Libanon keine Beziehungen mit anderen Araberführern als dem Mufti von Jerusalem unterhalten und 4. daß sie keine politischen Erklä rungen der Oeffentlichkeit oder der Presse gegenüber ab geben.