 Stürmischer Protest schwedischer Studenten. Stockholm, 13. September. Schwedische nationalsozia listische und Studenten veranstalteten Montag an der hiesigen Hochschule eine Kundgebung gegen den jü dischen „Professor" David Katz, der mit dem ersten schwe dischen Lehrstuhl für Kinderpsychologie betraut wurde, an läßlich seiner Antrittsvorlesung. Schon eine Zeitlang vor Beginn der Vorlesung verteilten vor den Toren der Hochschule Anhänger der Lindholm-Par tei Flugblätter, in denen scharfe Angriffe gegen die Regie rung, namentlich aber gegen den Unterrichtsminister Eng - berg und gegen die Leitung der Hochschule enthalten waren. Desgleichen wurde darin gegen die Verjudung der Hoch schule protestiert, die durch die Tatsache, daß einem Juden ein für das Volksleben so wichtiges Lehrfach übertragen wurde, besonders augenfällig zum Ausdruck kam. Ueber dem größten Vorlesungssaal, der bis auf den letzten Platz gefüllt war, lag eine merkliche Spannung und Unruhe, als Rektor Thunberg im Beisein von etwa 20 Professoren die Einführungsansprache begann. In dem Augeblick, als sich der Rektor mit den letzten Worten un mittelbar an Katz wandte, brach ein Hustensturm los, der sich noch steigerte, als Katz selbst am Rednerpult erschien und in gebrochenem Schwedisch antwortete. Laute Protestrufe und Lärm erfüllten den Hörsaal, und gruppenweise Zu Dreien und Vieren begannen die Hörer den Saal demonstrativ zu verlassen. Die Demonstranten, die sich in der unteren Halle der Hochschule versammelten, wurden auf Wunsch des Rektors auf die Straße gedrängt, wo Katz beim Verlassen der Hochschule mit Pfiffen emp fangen wurde. Mit Hilfe der Polizei beendete man schließ lich die Kundgebungen auf der Straße.