 Tokio stellt Falschmeldungen richtig. Tokio, 29. Juni. Nach einer Mitteilung des Auswär tigen Amtes ist in der letzten Unterredung des britischen Botschafters in Tokio mit Außenminister Ugaki lediglich die allgemeine Lage im Fernen Osten im Hinblick auf den Konflikt mit China und die Wahrung der britischen Inter essen erörtert worden. Die auch in der japanischen Presse verzeichneten Behaup tungen, England hätte durch seinen Botschafter die Möglich keiten einer Vermittlung im japanisch-chinesischen Konflikt erkunden wollen, werden als falsch zurückgewiesen. Gleichzeitig stellt das Auswärtige Amt nachdrücklichst in Abrede, daß England und Frankreich wegen einer etwaigen Besetzung der Insel Hainan oder anderer Inseln an der Südküste Chinas vorstellig geworden wären oder gar vor einer Besetzung Hainans gewarnt hätten.