 Lemberg erreicht. Berlin, 13. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Am 12. September setzte das deutsche Ostheer mit seinem Süd- bzw. seinem Nord flu gel die stürmi sch e V e r f o l g u n g des Feindes fort. Beiderseits Przemysl vorstoßend, wurden Sambor und laworow genommen und mit vorgeworfenen Ab teilungen Lemberg erreicht. Die südlich Radom eingeschlossene polnische Gruppe hat aufgehört zu existieren. Die ge waltige Beute an Gefangenen, Geschützen und Kampfgerät aller Art wird noch gesichtet und gezählt. Alle Versuche der um Kutno umstellten fünf polnischen Divisionen und Zwei Kavalleriebrigaden, nach Süden durch' zubrechen, sind gescheitert. Der konzentrische Gegenangriff unserer Divisionen ist im Gainge. Ostwärts und südostwärts von Warschau sind Straße und Bahnlinien Warschau Siedlce mit starken Kräften überschritten; am äußersten Ostflügel stehen motorisierte Truppen 40 km nördlich Brest. Weit hinter der Front ist die zu spät aus Lomza nach Süden weichende 18. polnische Division nördlich des Bug gestellt. Die Luftwaffe griff auch gestern erfolgreich Straßen, Brücken und Eisenbahnen ostwärts der Weichsel an. Im Bahnhof Krystynopol brennen drei Züge. Der Flug platz Lu ck wurde schwer beschädigt, die Flugzeugfabrik Biala Podlask in Brand geschossen. 14 feindliche Flugzeuge wurden zerstört, davon zwei im Luftkampf. Die Luftaufklärung brachte aus gezeichnete und für die Führung wertvolle Ergebnisse. Im Westen wurde der Birnberg, etwa K kin südost wärts Saarbrücken, auf dem sich der Feind mit Zwei Kompa nien festgesetzt hatte, im Gegenangriff durch unsere Bor posten wiedergenommen. Sonst nur geringe Vorposten kämpfe. Luftangriffe auf deutsches Reichsgebiet fanden nicht statt.