 Tie deutschen Truppen in; Böhmerwald. Neuthal (Bezirk Oberplan, Böhmerwald), 2. Oktober. In vorbildlicher Organisation vollzog sich der kriegs mäßige Marsch der deutschen Truppen, die alle Sicherungen gegen etwaige Hinterhältigkeiten der Tschechen und viel leicht auftretender roter Banden getroffen hatten, zur Grenze. Punkt 14 Uhr standen die zum Einmarsch befohlenen Formationen an ihren jeweiligen Ausgangsstellen. An der Straßensperre Haidmühle Neuthal trafen mehrere Abteilungen ein und schickten Sicherungstrupps aus, die die mit Ekrasit geladenen Straßensperren und Brücken zu erkunden und zu entladen hatten. In der weltabgeschiedenen Talmulde des Böhmer waldes am nördlichen Ausläufer des DreisesselEöerges, die von der Eisenbahnlinie Passau —Haidmühle —Tusset— Wallern durchzogen wird, rückt von deutscher Seite Ab teilung um Abteilung über die bisherige Reichsgrenze Vor. Auf den gegenüberliegenden Hügeln erhebt sich das etwa 50 Häufer zählende Grenzdörfchen Neuthal, das sich zum Empfang der Truppen überreich geschmückt hat. Von allen Häusern grüßen die Hakenkreuzfahnen. Am Dorfeingang steht ein Triumphbogen mit der Inschrift: „Sieg-Heil!" An den durch die Tschechen stark vernachlässigten Zu fahrtswegen stehen die ausgeplünderten und unterdrückten, in Not und Elend geratenen Dorfbewo Huer und be reiten den Befreiernn einen jubelnden Empfang. Mit Tränen in den Augen stehen sie da, werfen den Sol daten Blumen zu und winken mit Hakenkreuzfähnchen. Immer wieder brechen die begeisterten Dorfbewohner in den Ruf ausa „Ein Volk, ein Reich, ein Führer Sieg Heil!" Wie- die schlichten Deutschen ans den armen Waldge bieten aussagen, standen schon bei den Gemeindewahlen 80 v. H. der Bevölkerung hinter Konrad Henlein, nuv 12 Sozialdemokraten beharrten noch einige Wochen auf ver lorenem Posten. Auch sie haben heute ihre Häuser ge schmückt und bekennen sich zur deutschen Volksgemeinschaft, die alle umfaßt und in der jeder sein Recht, seine Zulauft und sein Glück erhalten wird. Die tschechischen Sicherheitsbeamten haben sich inzwischen lautlos zurückgezogen. Eine aus dem etwa 4000 Einwohner zählenden Städtchen Wallern zugeflüchtete Frau er zählte, daß sich die Uebergriffe dort in den letzten Wochen bis zur Unerträglichkeit gesteigert hätten. Man drohte den deutschen Einwohnern, daß ihre ganze Stadt in die Luft fliegen werde, sobald sich deutsches Militär nähere. Ans Eger wurden 300 Kommunisten herantransportiert, um die Bevölkerung zu terrorisieren und die tschechische Gendar merie bei ihren Gewalttätigkeiten zu unterstützen. 300-wehrpflichtige Sudetendeutsche haben sich seit der von Prag befohlenen Mobilmachung in den Wäldern aufge halten, weil sie die Reichsgrenze nicht mehr überschreiten kennten. Leider fielen einige von ihnen den tschechischen Streifposten in die Hände. Wallern war noch in den letzten Tagen sehr stark mit tschechischem Militär belegt worden, das ausgedehnte Befestigungsanlagen aushob. Als der Berichterstatter am Sonnabend um 14 Uhr mit den ersten Truppen über die Grenze ging und zu den Be wohnern von Neuthal kam, machten sie einen noch ganz verschüchterten und ängstlichen Eindruck. Die Rundfunkapparate wurden den Deutschen am Montag vor der Führer-Rede weggenommen, so daß tatsächlich niemand im Bilde war über die ruhige und feste Sicherheit, mit der Deutschland seinen von der Welt anerkannten gerechten Anspruch auf Schutz für diese armen, gequälten Menschen erhob. Inzwischen rückt Abteilung um Abteilung in das be freite Gebiet vor.. Nachdem um 14 Uhr die 2 Meter tiefe betonierte Grenzsperre mit lautem Getöse in die Luft ge flogen war, zieht ein Regiment mit Musik in Neuthal ein. Der Jubel der Bevölkerung hält unvermindert an. Auch für die. Dorfjugend gibt es viel Interessantes zu sehen. Acht Auslandsjournalisten haben sich der einrücken den Truppe gleichfalls angeschlossen. Mit den vormarschie renden Truppen kehren auch die sudetenddeutschen Flücht linge in die Heimat zurück, die sie vor Tagen in Sorge und Aufregung verlassen mußten. Glückliche und strahlende Ge sichter sieht man nun.