 Eine Einladung nach Moskau von Delbos abgelehnt? Brüssel, 11. November. Die plötzliche Abreise des sowjetrussischen Vertreters Li t w in o w-F i n k elst e i n , der den Zusammentritt der Neunmächtekonferenz nicht mehr abgewartet hat, wird nach wie vor in den Konferenz kreisen eifrig besprochen und gibt zu den verschiedensten Vermutungen Anlaß. Ueber die Gründe der Abreise glaubt die Jnde pendance Belge noch folgendes mitteilen zu können: Lit winow-Finkelstein habe den französischen Außenminister Delbos eingeladen, nach Moskau zu kommen, und zwar im Zusammenhang mit der Reise, die Delbos demnächst nach Warschau, Prag und Belgrad zu machen gedenkt. Delbos habe jedoch diese Einladung abgelehnt, weil er der Meinung gewesen sei, daß sein Besuch in Mos kau zumindest „inopportun" sei. Er habe Eden über den Schritt Litwinow-Finkelstein unterrichtet, und der Chef des Foreign Office habe Delbos ebenfalls den Rat gegeben, die Einladung abzulehnen. Andererseits habe Litwinow-Finkelstein an Eden, Del bos und Norman Davis das Ersuchen gerichtet, daß die von ihnen vertretenen Mächte eine Erklärung abgeben sollten des Inhalts, daß die sogenannten „demokratischen Mächte" den Abschluß des Antikomintern-Ab kom men s bedauern. Eden, Delbos und Norman Davis hätten sich jedoch entschieden geweigert, sich auf den von den Sowjetrussen gewünschten Weg einzulassen. Auf Grund dieses doppelten Mißerfolges habe sich dann Litwinow-Finkelstein entschlossen, Brüssel Hals über Kopf zu verlassen. Die „Jndependance Belge" erwähnt im Zusammenhang mit diesen Vorgängen auch die Gerüchte, wonach Frankreich daran denke, diplomatische Agenten nach Nationalspanien zu entsenden.