 Panik bei den bolschewistischen Bonzen in Gijon. Santander, 26. August. Die Nachricht von dem Ein marsch der nationalen Truppen in Santander hat in den bolschewistischen Kreisen Gijons (Asturien) eine wahre Panik ausgelöst. Viele Oberbonzen bereiten ihr Flucht nach Frankreich vor oder sind bereits verschwunden. Die nationalen Truppenverbände, die im Osten und Südosten noch 20 bis 40 üiu. von Santander entfernt standen, setzten ihren Vormarsch auf die Provinzhauptstadt am Donnerstag früh fort, ohne auf Widerstand zu stoßen. In einigen Dörfern warteten Milizabteilungen des Geg ners, die bei Ankunft der nationalen Truppen ohne jeden Widerstand die Waffen streckten. Ein Versuch bolschewistischer Elemente, vor dem Einzug der nationalen Truppen in die Stadt den Rundfunksender Zu zerstören, wurde von Patrouillen, die aus nationalen Einwohnern gebildet worden Waren, im letzten Augenblick verhindert. Der Rundfunksender von San Sebastian, den die Bol schewisten seinerzeit mit sich geschleppt und in Santander wieder aufgebaut hatten, arbeitet bereits wieder unter natio naler Leitung.