 Die Ministerbesprechungen in London. London, 11. September. Die Ministerbesprechungen wurden am Sonntagvormittag fortgesetzt. Um 10 Uhr trafen Außenminister Lord Halifax, Schatzkanzler Sir John Simon und Innenminister Sir Samuel Hoare in Downing Street Nr. 10 ein, um mit Premierminister Chamberlain die letzten Entwicklungen zu erörtern. An der Sitzung, die bis gegen 15 Uhr dauerte, nahmen auch Sir Robert Vansittart, der diplomatische Berater der britischen Regierung, und Sir Alexander Cadogan, der ständige Unterstaatssekretär in auswärtigen Angelegen heiten, teil.