 Das Durcheinander in Rotspanien. Bilbao, 3. Dezember. Das Durcheinander und die sich immer schwieriger gestaltende Lage in Sowjetspanien lassen die Roten zu immer neuen Verzweiflungsmitteln greifen. Besonders schlecht ist es mit der Stimmung der roten Trup pen bestellt. Die roten Gewaltpolitiker haben daher zur „Hebung der gesunkenen Stimmung" bei ihren Truppen 80 neue politische Kommissare ernannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc Mn. 