 Die feierliche Uebergabe der Beglaubigung Stohrers. Salamanca, 23. September. Die Uebergabe des Be glaubigungsschreibens durch den neuen deutschen Botschafter bei der spanischen Nationalregierung, von Stohrer, an den Staatschef General Franco war mit einer ein drucksvollen Feier verbunden, die ein neuer Beweis war für die aufrichtige Freundschaft zwischen dem Deutschland Adolf Hitlers und dem jungen Spanien. Die Plaza Mayor und das Rathaus waren mit unend lich vielen nationalen Fahnen, mit Bannern der Falange und der Requetes sowie den Fahnen der Staaten ge schmückt, die die spanische Nationalregierung anerkannt haben. Am Eingang zum Rathaus hatte eine Abordnung der Guardia Zivil in großer Uniform Aufstellung genom men. An den beiden Flügeln des Gebäudes waren Ehen kompanien der spanischen Armee und in der Mitte des Platzes Abordnungen der Freiwilligenverbände mit ihren Fahnen aufmarschiert. Um 12 Uhr kündeten Trompeten signale die Ankunft des Staatschefs an. Die riesige Menge brach in nicht endenwollende Hochrufe auf Franco und auf Deutschland aus. Mit erhobenem Arm grüßte sie den Staatschef, der von einer marokkanischen Leibwache um geben war. Die Militärkapelle spielte die spanische Natio nalhymne. General Franco wurde am Eingang des Rathauses von den Generalen Queipo de Llano, Gomez Gordana, Gil Duste, Anvar und Kindelan sowie von den Spitzen der zivi len Behörden willkommen geheißen. Er betrat dann den Festsaal des Rathauses in Begleitung des Chefs des diplo matischen Kabinetts, Sangronis, und der Sekretäre im aus wärtigen Dienst, Merry de! Val und Aparicio. Beim Eintreffen des Deutschen Botschafters von Stohrer vor dem Rathaus spielte die Kapelle die deutschen Hymnen. Die Menge hob dabei den Arm zum Gruß und brach an schließend in Hochrufe auf Hitler, Deutschland und Spanien aus. Von Stohrer und seine Begleiter, der Botschaftsrat und der Gesandtschaftsrat. wurden von den Generalen in den Festsaal geleitet, wo sie von General Franco aufs herz lichste begrüßt wurden. Der neue deutsche Botschafter überreichte sein Beglaubi gungsschreiben mit einer kurzen Ansprache, in der Deutsch lands große Anerkennung für den von General Franco geführten Freiheitskampf und die herzliche Freundschaft zum neuen Spanien zum Ausdruck kam. Der Botschafter übermittelte die Grüße des Führers mit dem Wunsche, daß dem nationalen Spanien bald der endgültige Sieg beschieden sein möge. Deutschland habe die Sympa thie, die das spanische Volk dem deutschen Volk während des Weltkrieges entgegengebracht habe, nie vergessen. Das deutsche Volk könne am besten die Schrecken eines Krieges beurteilen und schätze daher den Frieden. Seine Hauptaufgabe, so erklärte der Botschafter, sei es, durch eine Engergestaltung der kulturellen und wirtschaftlichen Be ziehungen die Freundschaft der beiden Nationen ständig zu vertiefen. Staatschef General Franco hob in seiner Entgegnung die Sympathien hervor, die der letzte deutsche Botschafter, General Fau pe l, sich in Spanien erworben habe, und wies auf die gemei nsamen Ziele der beiden Natio nen im Kampfe für die Zivilisation hin. Das deutsche Volk habe in dem Augenblick, da die bolschewistische Gefahr Europa M zertreten drohte, die Initiative ergriffen und sich damit den Dank der ganzen zivilisierten Welt gesichert. Wie Deutschland dem Kommunismus im Osten Halt ge boten habe, so erfülle Spanien jetzt eine ähnliche Aufgabe durch Niederwerfung des Bolschewismus im Westen. Gene ral Franco wünschte schließlich, daß die Freundschaft zwischen den beiden jungen Nationen sich immer enger gestalten möge. Der Spanische Staatschef und der Deutsche- Botschafter begaben sich dann in Begleitung der hohen Vertreter der militärischen und zivilen Behörden auf den fahnenge schmückten Balkon des Rathauses und grüßten die begeistert jubelnde Menge. Die Kapelle spielte die spanische und die deutschen Nationalhymnen. Nachdem feierlichen Akt unterhielt sich der noch lange mit dem deutschen Botschafter.