 Professor Ziegler empfängt ausländische Künstler. Berlin, 27. Juli, Die zur Zeit in Berlin weilenden Vertreter Präsident, Vizepräsidenten und Delegierte der Konföderation Internationale des Artistes wurden am Montag abend vom Präsidenten der Reichskammer der bildenden Künste, Professor Ziegler, im kleinen Kreise bei Kroll empfangen. Die Delegierten, die aus Belgien dem Sitz der Kon föderation —, Frankreich, Holland, Oesterreich, Polen und USA gekommen waren, hatten die großen Tage der Kunst in München und im Anschluß hieran eine Reise über Rothen burg, Nürnberg, Würzburg, Heidelberg, Frankfurt, Köln, Düsseldorf, Essen nach Berlin angetreten. Professor Ziegler überbrachte die Grüße der Reichs kammer der bildenden Künste. Der Führer, so erklärte er in seiner Ansprache, lege den größten Wert darauf, daß die Beziehungen der Nationen untereinander gerade durch die kulturellen Bande gefördert und gepflegt werden. Professor Ziegler bat die Delegierten, in diesem Sinne auch in ihrer Heimat zu wirken und sich für eine Verständigung von Land zu Land einzusetzen. Der Präsident der Konföderation Internationale des Artistes, Kerels (Belgien), gleichzeitig Präsident des Belgischen Künstlerverbandes dankte für den herzlichen Empfang und die überaus reichen Eindrücke. Der größte Eindruck, den er mit nach Hause nehme, sei der von einer ungeheuren Arbeitskraft und einem unbändigen Arbeits willen Deutschlands nicht nur auf kulturellem und künst lerischem, sondern auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens. Kein Land weise eine derartige Förderung der Kunst und eine derartige öffentliche Teilnahme an ihrer Pflege auf, wie man sie in Deutschland finde. Nach ihm hob Professor Gerstenbrand (Wien) vor allem den kulturellen Aufstieg in Deutschland hervor, dessen Ein fluß sich auch in Wien und Oesterreich geltend mache. Der französische Vizepräsident Duchemin versicherte, daß es trotz der verschiedenen Wesensarten beider Völker ohne Zweifel möglich sei, sich gerade auf kulturellem Gebiet her vorragend zu ergänzen. Frau Maud Trübe Ferriere gab als Delegierte von Amerika ihrer Freude Ausdruck, nun endlich das wahre Gesicht Deutschlands persönlich kennen gelernt zu haben, seine vorbildliche Arbeit für das Wohl des Volkes und die kulturellen Dinge. Nachdem der polnische Vertreter Geppert die Hoffnung ausgesprochen hatte, daß der Weg von der kulturellen Zu sammenarbeit zu einem tieferen gegenseitigen Verständnis führen möge, fand der Vizepräsident Booth (Holland) warme Worte für die Leistungen des Führers.