 Was in Oesterreich möglich ist! Salzburg, 8. April. Der pensionierte Bundesbahnbeamte Reinhold Brückner aus Morzg bei Salzburg und dessen Ehefrau sind mit einer Geldstrafe! von 25V bzw. 3W Schilling belegt worden, weil sie im November 1336 am Grabe der Eltern des Führers in Leonding bei Linz einen Kranz nieder gelegt hatten. Reinhold Brückner wurde aus dem gleichen Grunde auch seiner Pensionsansprüche strafweise! für ver lustig erklärt. Die Zuständigen Gendarmerieposten haben ferner die Weisung erhalten, alle Personen, die das Grab der Eltern des Führers besuchen, namentlich festzustellen.