 Ausstellung „Sachsen am Werk" in Dresden. Dresden, 5. Februar. Unter der Schirmherrschaft des Gauleiters und Reichsstatthalters Martin Mutschmann be reitet die Landeshauptstadt Dresden in Zusammenarbeit mit dem Institut für Deutsche Kultur- und Wirtschaftspropa ganda eine großzügige Ausstellung „S a ch s enam W e r k" vor. Außer der sächsischen Wirtschaft wird "an der Schau, die von Mitte Juni bis! Mitte September dauern soll, die Partei und das Heimatwerk Sachsen maßgeblich beteiligt sein. Neben einer umfassenden Darstellung der Entwick lung der NSDAP, in Sachsen und der ideellen Bestrebun gen des Heimatwerkes Sachsen wird diese Ausstellung Spitzenleistungen der sächsischen Industrie, des Handwerks, des Kunsthandwerks und des Handels in sich vereinen.