 Irland über die Londoner Besprechungen zufrieden. London, 15. Januar. Der irische Ministerpräsident de Valera verließ am Freitag wieder London, um sich nach Dublin zurückzubegeben. Er lehnte jede Erklärung über seine Besprechungen mit dem Dominienminister Malcolm MacDonald ab, scheint aber mit dem Ergebnis der Besprechungen zufrieden zu sein. Das geht auch aus den vorliegenden irischen Presse stimmen hervor. So schreibt die Jrish Times, beide Völker wünschten einen Zustand zu beenden, der zugleich närrisch und schädlich sei. Zum ersten Male feit dem Verfassungsakt habe das irische Volk den britischen König aus eigenem Willen anerkannt. Es sei notwendig, daß eine Verstän digung mit Großbritannien gefunden werde. Der Cork Examiner weist darauf hin, daß der Streit zwischen Großbritannien und Irland nunmehr fast fünf Jahre gedauert hat. Beide Länder hätten lediglich wirt schaftliche Verluste gehabt. Preß Association stellt ergänzend fest, daß in den Be sprechungen mit de Valera die Frage einer Vereinigung Nord- und Südirlands nicht besprochen worden ist.