 König Georg dankt dem Kronrat. London, 16. Dezember. Bei der Entgegennahme der Ergebenhertsadresse des Unterhauses, die ihm am Dienstag von 20 Mitgliedern des Kronrats im Buckingham-Palast überreicht wurde, hielt König Georg eine Ansprache, in der er seiner Ueberzeugung Ausdruck gab, daß er im Hinblick auf die traurigen Umstände, unter denen er den Thron bestiegen habe, auf die Sympathie der Abordnung rechne. Er habe durch die Entscheidung seines Bruders einen großen Verlust erlitten; denn er werde hierdurch einer engen Freundschaft beraubt, die ar hoch geschätzt habe.