 Italiens Presse weist französische Thesen zurück. Rom, 16. April. Die gesamte italienische Presse, dis mit sichtlicher Zurückhaltung während der ganzen letzten Tage die eine Annäherung mit Rom fordernden französi schen Stimmen ausführlich verzeichnet hatte, veröffentlicht am Sonnabend zu einer als offiziös betrachteten Havas- Note eine Pariser Korrespondenz. In der Havas-Note war gesagt worden, daß die Haltung der Regierung Daladier zur Frage einer Wieder herstellung normaler Beziehungen zu Italien im kleinen Kabinettsrat am Donnerstag schärfer umrissen worden ser. In zuständigen Kreisen erkläre man sogar, daß diese Frage im Anschluß an den für Mittwoch vorgesehenen Ministerrat endgültig geklärt sein könnte. Was die Ernennung eines Botschafters in Rom betreffe, so sei jedoch bis zur Stunde noch nichts entschieden worden. Es handele sich jetzt darum zu wissen, ob Frankreich gleichartige Verhandlungen wie England mit Italien aufnehmen werde, bevor es zur Aner kennung Aethiopiens schreiten würde. Es Werde in diesem Zusammenhang darauf hingewiesen, daß Frankreich den englischen gleichwertige Interessen zu wahren habe. Die französische Regierung sei der Auffassung, daß eine solche vorausgehende Verhandlung stattfinden müsse. Da Italien England gegenüber einmal den Verhandlungsweg beschrit ten habe, so könne es eine Besprechung mit Frankreich nur schwerlich abschlagen. Besonders könne Italien nicht die Hoffnung einer vorhergehenden Anerkennung Aethiopiens durch Frankerich hegen. Die von der italienischen Presse veröffentlichte Korrespondenz hat folgenden Wortlaut: „Die offiziöse Note, die von der Havas-Agentur über die allgemeinen Richtlinien und die Prozedur veröffentlicht wurde, von denen sich die französische Regierung leiten lassen wird, bevor sie sich dazu entschließt, einen neuen Botschafter bei dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien zu beglaubigen, hat in Pariser politischen und diplomatischen Kreisen lebhaften Eindruck gemacht und zu vielen Kommen taren Anlaß gegeben. „Die laute Welle der verbalen und literarischen Freund schaftsbeteuerungen und Anbiederungsversuche gegenüber Italien, ebenso wie der Lärm der theoretischen Druckver suche zur sofortigen Behebung der durch die Politik der Volksfront hervorgerufenen diplomatischen Mißstimmung sind überall mit Vorsicht und wohlbegründeter Zurückhal tung aufgenommen worden. Man hat diese Aeußerungen als Anzeichen eines viel zu plötzlichen Stimmungswechsels betrachtet, als daß dieser Stimmungswechsel tatsächlich einer wirklichen Wandlung in der polltischen Linie der franzö sischen Regierung hätte entsprechen können. „Trotz dieser Zurückhaltung hat die Art und Weise, mit der man diese so klaren und eindeutigen Probleme in An griff nehmen möchte, wie eine plötzliche kalte Dusche auf alle Begeisterungen und Hoffnungen gewirkt. Man kommt in der Tat zu der Feststellung, daß man schwerlich annehmen kann, daß Italien den französischen Standpunkt teilen wolle und könne, indem es sich bereit erklärt, die Entsendung eines Botschafters nach Rom mit einem ordentlichen Be glaubigungsschreiben von der Prüfung von Zuständen und Problemen abhängig! zu machen, die mit dem Titel, der dem König von Italien zukömmt, nichts zu tun haben. „Man fügt hinzu, daß gemäß dem internationalen Recht und den diplomatischen Gepflogenheiten die Forderung zu mindest eigenartig und sonderbar formuliert erscheint, daß man nämlich, bevor man in eine Erörterung der Interessen und beiderseitigen Meinungsverschiedenheiten eintritt, sich bereits den Austausch der Visitenkarten bis nach der Klä rung und Lösung der Probleme vorbehalten will. Der Prä zedenzfall der Besprechungen mit England, der weit davon entfernt ist, die derzeitige französische These zu unterstützen, beweist, wie man im übrigen annimmt, genau das Gegen teil, weil Chamberlain, von einem gesunden und praktischen Wirklichkeitssinn beseelt, nie daran gedacht hat, vor den Verhandlungen irgend etwas von Italien zu fordern, son dern ohne weiteres bewiesen hat, daß man zur Lösung einer Lage, die sich zu kristallisieren drohte, vor allem jedes Ressentiment und jedes Geplänkel aufgeben und die Be ziehungen der beiden Länder auf einen neuen und erhabe nen Plan stellen muß, der den auf dem Spiel stehenden Interessen und den Erfordernissen der Stunde entspricht."