 Englischer Bischof über die Deutsche Evangelische Kirche. London, 24. Februar. In wohltuendem Gegensatz zu den tendenziösen Aeußerungen gewisser Auslandsblätter über die Lage der Deutschen Evangelischen Kirche steht eine Zu schrift des Bischofs von Gloucester an die Times. Der Bischof erklärt, daß die Sache des Christentums stärker wäre, wenn die religiösen Kräfte in Deutschland ge einigt wären. Indem der Deutsche Reichskanzler der Deut schen Evangelischen Kirche die Freiheit gegeben habe, ihre eigenen Angelegenheiten zu ordnen, habe er genau das ge tan, was man von einem klugen Staatslenker erwarten müsse. Es sei unedel und unklug, wenn man seine Absichten verdächtige. Der Reichskanzler sei bestrebt, das Wohler gehen seines Landes zu fördern, und er habe stets seinen mäßigenden Einfluß in den Kirchenstreitigkeiten erwiesen. Der Bischof spricht dann die Hoffnung aus, daß sich die Bekenntniskirche bereit finde, die jetzt gegebene Gele genheit zu ergreisen und loyal bei der Schaffung einer Kirchenverfassung mitzuarbeiten, die Freiheit und Unab hängigkeit gewähre. Die religiösen und evangelischen Kräfte in Deutschland sollten geeinigt sein.