 Die Neugliederung der Justiz in Groß-Hamburg. Hamburg, 1. April. Im Kuppelfaal des hanseatischen Oberlandesgerichts erfolgte am Donnerstag die feierliche Ueberncchme der aus Grund des der hanseatischen Justizverwaltung angegliederten bisher preußischen Justizbehörden und ihrer Beamten, Angestellten und Arbeiter sowie der betreffenden Gruppen des NS.- Rechtswahrerbundes durch den Präsidenten des hanseatischen Oberlandesgerichts, Senator Dr. Rothenberger. An der Feierstunde nahm in Vertretung des Reichsjustiz ministers Ministerialdirektor Dr. Schneller teil. Auch die Chefpräsidenten der beteiligten Oberlandesgerichte und Gaufllhrer Ost-Hannover und Schleswig-Holstein des NSRB. waren .'anwesend. Ministerialdirektor Dr. Schneller überbrachte Grüße und Wünsche des Reichsministers der Justiz und würdigte ein gehend die Bedeutung der Neugliederung des Niederelbe raumes und die dadurch bedingte Vereinheitlichung des Justizwesens in diesem Gebiet. Der Oberlandesgerichts bezirk Hamburg gehöre jetzt zu den geschlossensten Bezirken der «gesamten deutschen Justizverwaltung'. Diese zweckmäßige Organisation sei jedoch nur möglich gewesen durch den vor ausgegangenen Uebergang der Justiz auf das Reich. ' Dann sprachen Olberlandesgerichtspräsident Dr. Martin- Kiel und Oberlandesgerichtspräsident von Goarssen-Celle. Sie dankten, zugleich im Namen der Generalstaatsanwälte Dr. Sauer und Parey allen Angehörigen der Justizverwal tung ihrer Bezirke für ihre bisherige treue Mitarbeit und wünschten ihnen auch in ihrem neuen Tätigkeitsbereich wei terhin ersprießliche Arbeit im Interesse von Volk und Vater land. Anschließend übernahm Oberlandesgerichtspräsident Se nator Dr. Rothenberger die neuen Gerichte in Groß-Ham burg und übergab das Amtsgericht Cuxhaven dem Chef- Präsidenten des Oberlandesgerichts Celle. „Wir sind nun nicht Preußen oder Hanseaten geworden", so führte Dr. Rothenberger aus, „sondern wir sind alle Deutsche. Die Justiz im dritten Reich darf keine preußische Justiz, sie darf auch keine hanseatische Justiz, sie muß eine deutsche Justiz sein." Der Oberalndesgerichtspräsident führte darauf den vom Führer und Reichskanzler zum 1. April ernannten Präsi denten des neuen Landgerichts für Groß-Hamburg, Kern, in: Auftrage des Reichsministers der Justiz in sein Amt ein.