 Einsparungen im amerikanischen Staatshaushalt. New Jork, 11. November. Gewisse Kongreßkreise hatten von der Regierung neue große Aufwendungen für Not standsarbeiten gefordert, um den gegenwärtigen Geschäfts rückgang zu beenden. Solchen Forderungen gegenüber er klärte Finanzminister Morgenthau in einer Ansprache vor der Academy of Political Scienee in New Jork, die jetzigen Wirtschaftsverhältnisse würden derartige neue Großaus gaben nicht rechtfertigen. Das gegenwärtige Wirtschafts problem könne durch Budgetausgleich gelöst werden. Morgenthau glaubt, durch Kürzung der Bundesausgaben für Nothilfe- und Agrarzwecke könnten im kommenden Jahr Einsparungen in Höhe von 700 Millionen Dol lar erzielt werden; damit wäre der Staatshaushalt ausge glichen.