 Empfang für den Internationalen Verlegerkongreß. Berlip, 24. Juni. Staatssekretär Hanke hatte die Teilnehmer der 12. Tagung des Internationalen Verleger kongresses am Donnerstagabend ins Deutsche Opernhaus zu einer Festauffuhrung der „Fledermaus" gebeten. Im Anschluß an die Festvorstellung fand im Foyer ein Empfang statt. Staatssekretär Hanke begrüßte im Namen des Neichsministers Dr. Goebbels die Gäste aus den verschiedensten Ländern der Welt. Hierauf antwortete für die ausländischen Kongreß teilnehmer Verlagsbuchhändler Ove Tryde - Dänemark, Ehrenmitglied des Internationalen Verlegerkongresses und einer der ältesten Angehörigen des Kongresses. Tryde wies darauf hin, daß von allen Kongressen, die er seit 30 Jähren erlebt habe, der in Leipzig und in Berlin abgehaltene sach lich der beste und in der Gesamtorganisation vorbildlichste gewesen sei. Er hob sein Glas mit einem Dank an die gastfreundliche deutsche Nation. Die Kongreßmitglieder blieben mit den anwesenden Regierungsvertretern noch lange in angeregtester Unterhaltung zusammen. Anwesend waren bei dem Empfang sämtliche Dele gationssllhrer, sowie sämtliche Mitglieder der Internatio nalen Kommission, der Präsident des Kongresses, Baur, und die deutschen Vizepräsidenten Sellier, Dr. Georgi, Meiner, Sander, Bischofs und Bielefeldt. Unter den auswärtigen Kongreßteilnehmern sah man Verlagsbuchhändler Lichtenhähn-Basel, Ehrenmitglied des Kongresses, Verlagsbuchhändler Hachette-Frankreich, Unwin- England, Ciarlantini-Jtalien, Piatek-Polen, Jespersen- Dänemark, Hagerup-Dänemark und Junitiu-Rumänien, Nygard-Norwegen und Höckerberg-Schweden.