 Die Kieme Entente in polnischer Beurteilung. Warschau, 7. Mai. Mit der Kleinen Entente beschäftigt sich anläßlich der soeben abgeschlossenen Konferenz von Sinaia der rechtseingestellte Dziennik Narodowy. Die Vor aussetzungen, unter denen die Kleine Entente gebildet wurde, beständen nicht mehr. Die Habsburger Frage sei erledigt, und die Genfer Liga habe aufgehört, ein realer Faktor in der europäischen Politik zu sein. Daraus ergebe sich, daß dieses politische Gebilde feine Daseinsberechtigung verloren habe und heute überlebt sei. In Sinaia habe sich denn auch nichts Entscheidendes ereignet.