 Staatssekretär Lammers aus Budapest abgereist. Budapest, 7. Dezember. Der Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers wurde am Montag in Budapest von dem Reichsverweser Admiral von Horthp in längerer Audienz empfangen. Am gleichen Tage hat Staatssekretär Lammers die ungarische Hauptstadt nach fünftägigem Aufenthalt wieder verlassen. Bei seiner Abreise hat er dem Kgl. ungarischen Minister des Auswärtigen von Karcha telegraphisch fürten herzlichen Empfang gedankt, der ihm in Budapest wurde.