 London zur Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 39. Oktober. Die diplomatischen Korresponden ten sämtlicher Morgenblätter befassen sich mit der Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschus les. Aber nur ein Blatt, die Daily Mail, sieht die Dinge, wie sie sind, und verurteilt scharf die Haltung des Sowjet- Vertreters. Unter der Ueberschrift „Sowjetrußland allein hält die Verhandlungen aus" schreibt der diplomatische Korrespon dent des Blattes, Wohl überlegt habe Sowjetrußland ver hindert, daß man im Hauptunterausschuß zu einer Eini gung über den britischen Plan der Zurückziehung der Frei willigen aus Spanien gekommen sei. Das sei das Ergeb nis von Instruktionen gewesen, die der Sowjetbotschaster in letzter Minute aus Moskau erhalten habe.' Durch diese Haltung seien die Beratungen auf dem Wege, in eine Sackgasse zu geraten. Vis Dienstag würden Beratungen stattfinden, von denen man hoffe, daß sie die durch die halsstarrige Haltung des Sowjetvertreters geschaf fene Lage bereinigen könnten. Man hoffe, daß doch noch eine Formel gefunden werde, die allen Parteien annehmbar erscheine. Der diplomatische Korrespondent der Times bezeichnet die Freitag-Verhandlungen als ergebnislos. Dennoch glaubt er einen gewissen Fortschritt feststellen zu können, den er ans der „Wendung Sowjetrußlands von der Verneinung zur Stimmenthaltung" konstruiert. Während der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph glaubt, doch noch von einem kleinen Fortschritt sprechen zu können, schreibt der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß, möglicherweise werde man einen neuen Ausschuß ins Leben rufen, in dem Sowjetrußland nicht mehr vertreten sein werde. Vernon Bartlett stellt in der News Chronicle fest, daß die Nichteinmischung noch nie so tief im Morast gewesen sei wie im Anschluß an die Freitag-Sitzung des Haupt unterausschusses. Man sei wieder völlig auf dem toten Gleis. Daily Herald glaubt, wie nicht anders zu erwarten/ Moskau sekundieren zu müssen.