 Volksgemeinschaft im nationalen Bilbao, 10. Dezember. Im Kloster de los Angeles wurde am Donnerstag eine Waisenschule eröffnet. In der Anstalt werden 140 Kinder erzogen, deren Eltern von den bolschewistischen Horden beim Sturm auf das Gefängnis von Bilbao am 4. Januar ds. Is. ermordet wurden. Die Kosten der Ausbildung und Unterhaltung der Waisenkinder werden von nationalen Spaniern aufgebracht, die diese Spenden aus Dankbarkeit für ihre Errettung aus bolsche wistischen Kerkern Zur Verfügung stellen.