 Lcbenmittelmangel in Asturien. Marxistischer Hilfeschrei. Salamanca, 24. November. Nach Meldungen nationaler Sender haben die Nationaltruppen die Provinz Asturien völlig vom Hinterland abgeschnitten. Auch die Küste ist blockiert. Infolgedessen ist keine Lebensmittelzufuhr mehr möglich. Besonders in Gison macht sich schwerer Lebens mittelmangel fühlbar. In großen Straßenkundgebungen soll die Uebergabe der Stadt an die Truppen der National regierung verlangt worden sein. In Madrid sollen seit Sonntag sämtliche Gaststätten und Hotels geschlossen sein, da nicht mehr genügend Lebens mittel vorhanden sind, um die Betriebe aufrechtzuerhalten. Der rote „Verteidigungsausschuß", so heißt es in den Mel dungen, habe mitgeteilt, daß an die Zivilbevölkerung kein Fleisch mehr ausgegeben werden dürfe. Wegen des Lebens mittelmangels verlangten die bolschewistischen Machthaber möglichst schnelle Räumung der Stadt von Frauen und Kindern. Gleichzeitig soll jedoch diese Forderung darin be gründet sein, daß in den letzten Tagen immer wieder Kund gebungen veranstaltet worden seien, in denen die Ueber gabe der Hauptstadt verlangt wurde. Die marxistische Gewerkschaft „UGT" hat einen Aufruf an alle Marxisten im Ausland gerichtet, in dem dringend um Hilfe und Unterstützung für den Kampf um Madrid ge beten wird. In dem Aufruf heißt es, daß die „Lage in Madrid völlig unhaltbar" sei.