 Erste Sitzung des slowakischen Ministerrats. Preßburg, kl. Oktober. Am Montagabend trat zum ersten Male der slowakische Ministerrat zusammen, an dem alle Mitglieder der neuen autonomistischen slowakischen Re grerung teilnahmen. Der Ministerrat nahm den Erlaß der Prager Zentral-, regierung zur Kenntnis, in dem mitgeteilt wird, daß bei der Sitzung des Prager zentralen Ministerrates am 7. Oktober das Abkommen genehmigt wurde, daß die Zuständrg keit in den slowakischen Angelegenheiten bis Zur endgül tigen verfassungsrechtlichen Regelung auf die slowa kischen Minister übergeht. Der Erlaß bestimmt aus drücklich, daß die in diesen Grenzen festgesetzte Zuständig keit sich sowohl auf sachliche Fragen wie auch auf Per sonalfragen bezieht. Zum amtlichen Organ für die Slowakei wurde „U r a d n e - N o w i n y" erklärt. Der Vorsitzende der slowakischen Regierung, Dr. Tiso, erstattete einen ausführlichen Bericht über den bisherigen Stand der tschecho-slowakisch-ungarischen Verhandlungen. Weiter faßte die Regierung den Beschluß, das wenig stens eines ihrer Mitglieder stets an den Sitzungen des Prag er zentralen Ministerrats teilnehmen wird. Ferner wurde beschlossen, die unterbrochenen staat lichen Arbeiten sofort wieder aufzunehmen und ein Verwal tungskomitee für die Verwaltung der Staatsgüter in der Slowakei zu errichten. Als wichtigsten Beschluß kann man den ansehen, daß eine ungarische und eine deutsche Nationalitäten sektion errichtet werden, die die Interessen dieser beiden Volksgruppen in der Slowakei Zu wahren haben werden.