 Die Sitzung des Nichteinmischung Zausschusses. London, 3V. Juli. Der Unterausschuß des Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses hat sich am Freitag nach Zuständiger Sitzung, wie bereits berichtet, vertagt, um den Regierungen Gelegenheit zu geben, zu der Lage, die auf Grund der eingegangenen Antworten entstanden ist, Stellung zu nehmen. Eine weitere Sitzung des Ausschusses wird einberufen werden, sobald der Vorsitzende dies für zweckmäßig hält. Die Sitzung ist somit im wesentlichen ohne klares Ergebnis geblieben. Die Sitzung wurde von Lord Plymouth mit einer Er klärung eröffnet, in der er darauf hinwies, daß sämtliche Antworten bis auf die bulgarische eingegangen seien. Die Antworten wiesen ein weitgehendes Maß von Ueberein stimmung auf, jedoch bedürften noch einige Punkte der Auf klärung. Was die sowjetrussische Antwort angehe, so be dauere er ihren Inhalt. Er hoffe jedoch, daß die Sowjet regierung ihren Standpunkt revidieren werde, da es sonst schwierig sein würde, den englischen Plan zu verwirklichen. Zu der deutsch-italienischen Antwort seien weitere Auf klärungen notwendig, um ein klares Bild zu erhalten. Hierauf sprach Botschafter von Ribbentrop, dessen Rede bereits wiedergegeben wurde. Der französische Vertreter erklärte danach, er müsse sich dagegen wenden, daß der deutsche Vertreter der britischen Regierung einen Wechsel ihrer Stellungnahme vorgeworfen hätte. Der deutsche Botschafter antwortete hierauf, daß es ihm fern liege, die britische Regierung in irgendeiner Weife zu verdächtigen, seine Darstellung der Vorgänge entspreche aber den Tatsachen. Er erkenne gern an, daß die britische Regie rung ihr Bestes versucht habe; offenbar habe der Wunsch zu vermitteln sie aber unbewußt veranlaßt, nicht immer das Gleichgewicht des Planes zu halten. Der italienische Botschafter Grandi erklärte, er sei von der französischen Antwort nicht befriedigt. Er bitte um Auf klärung darüber, ob die Franzosen den Punkt 3 des bri tischen' Planes (Gewährung der Rechte Kriegführender) ebenso annähmen, wie die italienische Regierung den Punkt 7 des britischen Planes (Zurückziehung der Frei willigen) angenommen habe. Der Sowjetbotschafter Maisky versuchte hierauf in einer längeren Rede die deutsche und die italienische Regierung anzugreifen, indem er behauptete, daß sie einer Entschei dung in der Freiwilligenfrage auszuweichen versuchten. Ferner müsse er sich dagegen wenden, wenn der deutsche Vertreter erklärt habe, daß die Sowjetregierung den briti schen Plan grundsätzlich angenommen habe. Sie habe ihn nur als Erörterungsgrundlage angenommen. Der deutsche Vertreter wies demgegenüber u n - widersprochen darauf hin, daß für normale Menschen die Annahme als Erörterungsgrundlage auch bedeute, daß der Plan in seinen Grundlinien bejaht werde. Wenn das nicht der Fall sei, müsse man sich fragen, was denn die Sowjetregierung eigentlich überhaupt angenommen habe. Der portugiesische Vertreter richtete an den Se kretär des Ausschusses die Frage, ob es richtig sei, daß bis her kein sowjetrussisches Schiff einen Beob achter an Bord genommen habe, eine Anfrage, die der Sekretär des Ausschusses bejahen mußte. Es wurde also festgestellt, daß trotz des regen Schiffsverkehrs zwischen Sowjetspanien und Sowjetrußland bisher nicht ein einziger Beobachter des Ausschusses an Bord eines sowjetrussischen Schisses genommen wurde, eine Tatsache, die aufs deut lichste für sich spricht. Im weiteren Verlauf der Aussprache wies der deutsche Vertreter darauf hin, daß die Weiterführung der Erörte rungen sinnlos wäre, bevor nicht geklärt sei, ob die SowM regierung ihren Standpunkt, wonach Rechte Kriegführender nicht gewährt werden dürften, aufrechterhalten wolle, deutsche Regierung fei zu jeder Mitarbeit am eng lischen Plan bereit. Sie müsse sich aber ihre gesamte S t S l lungnahme vorbehalten, solange die Sowzetregie rung ihren Standpunkt nicht revidiert habe. Da es keinen Zweck habe, endlose flüchtige Diskussionen zu führen, schlage er daher vor: 1. die Feststellung, daß der britische Plan infolge der Stellungnahme des Sowjetvertreters nicht weiter behandelt werden könne; 2. daß der Ausschuß sich vertagen möge, um den Re gierungen über die neue Lage zu berichten und Zeit zur Ueberlegung zu haben, was zur Rettung der Nichteinmischung getan werden könne. Demgegenüber versuchten der englische und der franzö sische Vertreter, eine Erörterung der Frage herbeizuführen« ob es nicht doch sinnvoll wäre, zu klären, zu welchem Zeit punkt eine Gewährung der Rechte Kriegführender erfolgen könne, selbst wenn die Sowjetunion auf ihrem Standpunkt verharre. Diese Anregung wurde jedoch wegen ihrer Unlo gik von dem deutschen und dem italienischen Vertreter ab gelehnt. Die Aussprache schloß mit dem eingangs erwähn ten Beschluß, die entstandene Lage den Regierungen zur Ueberprüfung zu berichten. Es ist besonders hervorzuheben, daß Deutschland alles getan hat, um dem britischen Plan zum Erfolg zu verhelfen. Es ist aber selbstverständlich, wenn der deutsche Vertreter erklärt hat, er sei sicher, daß die Reichsregierung einer Be sprechung von Einzelheiten des britischen Planes nicht zu stimmen könne, solange nicht grundsätzlich die Haltung der Sowjetunion in der Frage der Gewährung der Rechte Kriegführender einwandfrei und positiv geklärt wurde.