 Lord Beaverbrook für Rückgabe der deutschen Kolonien. London, 7. Marz. Lord Beaverbrook, dessen Daily Expreß den größten Leserkreis von allen englischen Tageszeitungen besitzt, setzt sich am Dienstag für die Rück gabe der deutschen Kolonien ein und greift gleichzeitig den Zionismus scharf an. Lord Beaverbrook erklärt zunächst, daß sich sein Blatt augenblicklich in der Kolonialfrage für etwas einsetze, was höchst unpopulär in England zu sein scheine, nämlich die Rückgabe der deutschen Kolonien. Diese Kolonien stellten keinen Teil des britischen Empire dar. England könne sie daher auf keinem legalen Wege seinem Empire einverleiben. Es könne also mit diesen Kolonien nichts anfangen, sie seien für England zwecklos, ja sie ständen sogar dem Vereinigten Empire im Wege. Der Vorschlag aber, Deutschland diese Kolonien zurückzugeben, sei nicht volkstümlich. Trotzdem setze sich das Blatt für diesen Gedanken ein, weil es ihn für richtig halte. Weiter heißt es, daß der „Daily Expreß" in vielen Kreisen und bei wichtigen Leuten unpopulär sei wegen feiner alten und entschlossenen Opposition gegenüber dem Zionismus. Der Zionismus sei ein Plan zur Erobe rung Palästinas, und zwar im Namen einer Sache, die man die nationale „Heimstätte für die Juden" nenne. Der „Daily Erpreß" glaubt aber, daß die Araber die Bewohner Palästinas seien. Die britischen Juden in Eng land und den Dominien ständen unter dem Einfluß jener Gruppe, die die Araber unterdrücken wollte. Man sage heute, daß die öffentliche Meinung in England gegen eine Rückgabe der deutschen Kolonisn sei, und daß sie stark die jüdische Einwanderung nach Palästina auf Kosten der eingeborenen Araber begünstige. Die Zeiten änderten sich jedoch und auch die öffentliche Meinung. Ein bezeichnen der Fall dafür sei die Genfer Liga, gegen die der „Daily Expreß" immer Stellung genommen habe. Jetzt verurteil ten sie alle, und sie werde von niemandem mehr verteidigt.