 Chamberlain im Unterhaus. London, 31. Januar. Ministerpräsident Chamberlain berichtete bei Beginn der Unterhaus-Sitzung zunächst über seine Rei s e na ch Ro m. Er erklärte, daß die Verhand lungen zwischen ihm und Lord Halifax mit Musso lini und Graf Ciano in voller Offenheit geführt wor den seien. Man habe nicht erwartet, daß die andere Seite sich alle englischen Argumente und Gesichtspunkte zu eigen machen würde. Wenn man also auch nicht sagen könne, daß man in allen Punkten eine Einigung erzielt habe, so'habe man doch den Zweck erreicht. Denn als die Beratungen vorbei gewesen seien, habe jede Seite ein klareres Bild über den Stand punkt des Partners gehabt. Man habe keineswegs eine formelle Konferenz oder formelle Verhandlungen führen wollen. Die Verhandlungen seien vielmehr informell und ergründend gewesen. Mussolini habe in erster Linie klar gemacht, daß die Politik Italiens eine Friedenspolitik sei, und daß er, Mussolini, mit Freuden, wenn sich die Notwendigkeit er- ' geben sollte, seinen Einfluß zugunsten des Friedens einsetzen würde. Ebenso hätten die Gastgeber der englischen Minister die Rom Berlin-Achse als einen wichtigen Faktor der Außenpolitik geschildert. Englischerseits habe man demgegenüber darauf hinge wiesen, daß eine enge Zusammenarbeit zwischen England und Frankreich die Grundlage der britischen Politik bilde. Was das Mittelmeer anlange, so habe Mussolini seiner Befriedigung über das englisch-italienische Abkommen Ausdruck gegeben und mit Nachdruck wiederholt, daß es Italiens Absicht sei, loyal zu seinen in diesem Abkommen übernommenen Verpflichtungen zu stehen. Man habe sich dann geeinigt, über die Berichtigung der Grenzen zwischen Jtalienisch-Ostafrika und dem Sudan und sonstigen angrenzenden britischen Gebieten in Zukunft mit einander zu verhandeln, wie das englisch-italienische Ab kommen vorsehe. Soweit der Sudan in Frage komme, werde die ägyptische Regierung natürlich an den Verahnd lungen teilnehmen. Englischerseits habe man kein Hehl daraus gemacht, daß man bedauere, daß sich die i t a l i e n i s ch e n B e z i e h u n - gen zu Frankreich kürzlich verschlechtert hätten. Aus den darauf folgenden Erörterungen sei klar geworden, daß das große Hindernis zwischen Frankreich und Italien die spanische Frage sei und daß, solange dieser Krieg nicht vorbei sei, keine Verhandlungen zwischen Italien und Frankreich Aussicht auf Erfolg hätten. Gleichzeitig aber habe Mussolini mit Nachdruck erklärt, daß, sobald der spanische Konflikt vorüber sei, Italien nichts von Spanien zu fordern habe. In weiteren Erörterungen mit dem italienischen Außenminister habe Graf Ciano die Zusicherung erneuert, daß Italien keine territorialen An sprüche in Spanien verfolge. Man habe weiter eine sehr nützliche Erörterung über die Frage der Abrüstung geführt. Diese Erörterung habe ergeben, daß Mussolini ein Anpacken dieser Frage auf dem Wege einer qualitativen Rüstungsbegrenzung be günstige, sobald die Bedingungen hierfür günstig seien. Daraufhin sei man übereingekommen, bezüglich der künfti gen Entwicklung dieser Frage miteinander in Fühlung zu bleiben. Was die Judenfrage anlange, so habe Mussolini deutlich zu verstehen gegeben, daß es sich hier um eine inter nationale Frage handele, die nicht von einem Staat allein gelöst werden könne, und die daher auf breiter Basis be handelt werden müsse. In der Debatte über Spanien erklärte Chamberlain, nachdem Attlee die Aussprache mit gehässigen Ausfällen gegen Deutschland und Italien eröffnet hatte, es 'lei nicht der Augenblick für die britische Regierung, ihre Nichtein mischungspolitik in Spanien zu ändern. Eine Einmischung müßte in einem sehr beträchtlichen Ausmaß erfolgen, wenn der Stand der Dinge in Spanien geändert werden sollte. Er sei nicht der Ansicht, daß die Lage in Spanien im Augenblick eine Bedrohung für den Frieden Europas dar stelle. Mit Nachdruck müsse er aber zum Audruck bringen, daß, wenn England die Politik der Nichteinmischung auf geben und eine Einmischung beträchtlichen Umfanges zu gunsten der Gegner Francas erfolgen würde, das eine Bedrohung für den Frieden darstellen würde. Jede derartige Einmischung könne Zu einer Ausdeh nung des Konflikts in Europa führen, was gegen die Poli tik sei, die die britische Regierung verfolgt habe und ver folgen werde. Die britische Politik sei eine Politik der strikten Unparteilichkeit. Auf Hitlers Rieichstags-Rede eingehend, erklärte Cham berlain, er habe den ganz bestimmten Eindruck, daß es nicht die Rede eines Mannes war, der sich daraus vorbereitet, Europa in einen neuen Krieg. Zu stürzen. In der Rede habe es viele Stellen gegeben, in denen auf die Notwendigkeit des Friedens sowohl für Deutschland aID auch für die an deren Länder hingewiesen worden sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 