 Jeats-Brown über seine Eindrücke in Deutschland. London, 4. April. Im Rahmen einer im Observer erschei nenden Artikelserie über das Europa von heute gibt der bekannte Major Mats-Brown seine Eindrücke wieder, die er ber einem Besuch im nationalsozialistischen Deutschland erhalten hat. Allgemein habe er festgestellt, so schreibt er, daß das Volk im neuen Deutschland glücklicher aussehe. Das sei, wenn man sich Münchens und Berlins im Jahre 1932 erinnere, wirklich eine mindest ebenso große und wichtige Veränderung wie die neuen Autostraßen, die großen Gebäude und die großen Erziehungspläne. Was die deutschen Frauen von heute anlange, so sähen sie gesünder, glücklicher, besser ge kleidet aus und trügen besseres Schuhwerk als früher. Seine Hauptaufgabe aber sei gewesen, das Rudolf Heß- Hospital zu besuchen, in dem Kranke durch natürliche Heil methoden gesundheitlich wiederhergestellt würden. Erst im neuen Deutschland sei es möglich gewesen, die Vorurteile der orthodoxen Medizin zu überwinden, die diese natürlichen Heilverfahren gegenüber gehegt habe. Nach seinem Besuch in dem Hospital habe er im Zuge nach Berlin eins Unterhaltung mit einem anderen Englän der gehabt, der viel von Europa gesehen habe und führende Männer Teutschlands persönlich kenne. Dieser habe ihm auf seine Frage, ob Deutschland Krieg wünsche, geantwortet: „Ich glaube, daß Adolf Hitler ein großes konstruktivos Ge nie ist, das sich der Arbeit des Friedens widmet". Dieser Engländer habe ihm weiter gesagt, wenn Eng land mit Deutschland zusammenarbeite, werde es wegen der Sudetendeutschsn keinen Konflikt geben, und einer unglück lichen Minderheit werde Gerechtigkeit widerfahren. Aeats-Brown äußert sich lobend über die deutschen Wohl fahrtseinrichtungen. Er könne nicht umhin, die Arbeit der Wohlfahrt in den Londoner Elendsvierteln mit der der ent sprechenden Einrichtungen in Deutschland, der Bolkswohl fahrt und dem Winterhilsswerk, zu vergleichen. Dabei kommt er zu dem Schluß, daß die englische Frei heit eine schöne Sache, allzu häusig aber von einer verwerf lichen wirtschaftlichen Abhängigkeit begleitet sei. Die Deut schen seien in dieser Hinsicht freier; denn sie hätten nicht nur praktisch keine Arbeitslosigkeit, sondern auch eine größere persönliche Anteilnahme für die Armen, als man sie in Eng land finden könne.