 14. Juli im Zeichen der englisch-französischen Freundschaft. Paris, 14. Juli. Am Freitag beschäftigt sich die Pariser Morgenpresse fast ausschließlich mit den verschiedenen Ver anstaltungen, die der französische Nationalfeiertag brachte. Im Mittelpunkt des Interesses steht natürlich die Pariser Militärparade, der die Blätter vorbehaltlos vollste Anerken nung zuteil werden lassen. Verschiedene Zeitungen betonen, daß diese Parade wie überhaupt der ganze Nationalfeiertag in diesem Jahre unter dem Zeichen der englisch-französischen Freundschaft gestan den habe.