 Argentinisch-brasilianischer Handelsvertrag unterzeichnet. Buenos Aires, 25. Januar. Am Dienstag wurde der Handelsvertrag zwischen Argentinien und Brasilien burch die Außenminister unterzeichnet. Dieser Vertrag, der eine Meistbegllnstigungsklausel ent hält, sieht auch verschiedene finanztechnische Bestimmungen zur Erleichterung und Steigerung des gegenseitigen Güter austausches vor. Die hauptsächlichen argentinischen Aus fuhrprodukte, wie Weizen, Fleisch und Früchte, erhalten be sondere Zollvergünstigungen, ebenso die brasilianische Aus suhr von Kaffee, Kakao und Aerbamate.