 Smuts, der Handlanger Englands. Amsterdam, 7. Dezember. Anläßlich der Gedächtnisfeier zum 40. Jahrestag des Zweiten Freiheitskrieges der Buren schrieb die Burenzeitung Volksblad, es sei befremdend, daß an diesem Gedenktag Südafrika in einem Krieg an der Seite Englands stehe. Dieses England Habe vor 40 Jahren zwei kleine Burenrepubliken angegriffen und zum Kampf gezwungen, worüber die ganze Kulturwelt empört war. Ueber die Methoden, mit denen die britische Welt macht seinerzeit die beiden kleinen Republiken zerschlagen habe, spreche man in England jetzt nicht mehr gerne. Diese Methoden und der gesamte Krieg gegen die Buren sei durch niemand schärfer verurteilt worden als durch englische Staatsmänner und hochgestellte englische Persönlichkeiten. Wenn Männer wie Krüger, Steyn, de Wet und viele andere, die ihr Leben in dem ungleichen Kffmpf gegen Großbritannien hingeben mußten, die heutige Lage sehen könnten, müßten sie sich fragen, wie so etwas überhaupt möglich sei. In noch stärkerem Maße würde diese Frage von der großen Zahl von Frauen und Kindern wiederholt werden, die damals ihr Leben in einem noch viel härteren Kampf als dem der Männer im Felde lassen mußte. Das Blatt wendet sich dann in «scharfen Worten gegen die Regierung Smuts, die eine Regierung der Imperialisten sei. 1914 habe Südafrika, ver fassungsmäßig gesprochen, nicht das Recht gehabt, sich der britischen Aufforderung zur Teilnahme am Kriege zu wider setzen. Diese Aufforderung sei damals ein Befehl gewesen. Die Regierung von heute habe aber nicht einmal eine be fehlende Aufforderung aus England nötig gehabt.' Frei - willig habe die Regierung Smuts das Land, das in seiner großen Mehrheit gegen den Krieg sei, in den Krieg gehetzt. Das Blatt fordert abschließend die Selbständigkeit Südafrikas.