 Londoner Orakel über den Pakt mit Moskau. London, 25. Mai. Der diplomatische Korrespondent des Manchester Guardian schreibt zur Unterhauserklärung Chamberlains vom Mittwoch über die englisch-sowjetrussi schen Verhandlungen, die Dreierallianz sei nun so sicher, wie etwas nur im politischen Leben sicher sein könne. „Selbst verständlich" werde sie gewisse Einschränkungen haben, er klärt das Blatt, vielleicht um den künstlich am Leben er haltenen Optimismus seiner Leser nicht allzu hohe Wogen schlagen zu lassen. Von der Bedeutung des geplanten Paktes scheint der Verfasser des Artikels selbst nicht viel zu halten. Er gibt natürlich zu, man könne ruhig annehmen, daß die funda mentalen Tatsachen der internationalen Lage selbst durch den Abschluß des Dreierbündnisses nicht wesentlich verän dert würden. Im allgemeinen sind die Londoner Blätter nach der Un terhauserklärung Chamberlains betont zuversichtlich in der Erwartung, daß die Verhandlungen mit Sowjetrußland nach Pfingsten zu einem für England günstigen Abschluß gebracht werden können, und der liberale Star tanzt aus der Reihe, wenn sein diplomatischer Korrespondent am Donnerstag schreibt, es wäre unklug, wenn man aus der Erklärung Chamberlains allzuviel herausläse. Behauptungen, daß das Abkommen mit Sowjetrußland bereits praktisch zustande gekommen sei, seien offensichtlich verfrüht. Man dürfe sich keinen Täuschungen darüber hin geben, daß Mißtrauen auf beiden Seiten bestehe. Das gehe am deutlichsten hervor aus.den Stellungnahmen der sow jetrussischen Blätter.