 Schach-Olympia München 1936. München, 17. August. Am Montag vormittag wurde das Schach-Olympia in den Munchener Ausstellungshallen programmgemäß eröffnet. Der erste Tag nahm einen recht verheißungsvollen Ver lauf. Tie deutsche Mannschaft schlug Holland mit Zu Punkten. Es wurde keine Partie verloren. Unsere drei Spitzenspieler Richter, Ahues und Engels siegten an den ersten drei Brettern im sicheren Spiel, während die restlichen fünf Partien mit Remis endeten. Als außerordentlich spielstark erwies sich Jugoslawien, das die Schweiz 7:1 abfertigte. Noch schlimmer erging es Frankreich, das gegen Polen mit 714 zu 54 Punkten verlor. Ungarn holte gegen Estland einen klaren 5 :3-Sieg heraus. Am 1. Brett wurde allerdings Steiner von dem jungen Estländer Keres geschlagen. Ergebnis der ersten Runde: Dänemark-Island 5 :3 Oesterreich-Lettland 4)4 :314 Deutschland-Holland 514 : 214 Polen-Frankreich 7)4 : 14 Jugoslawien-Schweiz 7 :1 Schweden-Tschechoslowakei 4 :4 Rumänien-Bulgarien 5 :3 Italien-Norwegen 444 :314 Ungarn-Estland 5 :3 Brasilien-Finnland 4 :4