 Dr. Leh sprach in Mannheim. Mannheim, 25. Juni. Auf der Reichstagung des Fach amtes Chemie der Deutschen Arbeitsfront sprach am Frei tag auf einer Großkundgebung Reichsorganisationsleiter Dr. Er stellte fest, daß er einmal als ehemaliger Chemiker, dann aber auch gekommen sei, um keine Gelegenheit Vorbei gehen Zu lassen, ohne dem schaffenden Menschen zu sagen, wie er sich den Weg denke neue Offenbarungen zu geben und neue Wahrheiten zu fagen. „Geschenkt wird uns nichts", so führte Dr. Ley uus, „auch untereinander schenken wir uns nichts, sondern jeder Schaffende muß begreifen und soll begreifen, daß alles das, was ein Volk zu verleben hat, erarbeitet sein will. Wenn wir mehr Verbrauchsgüter erzeugen, dann kommen diese dem gesamten deutschen Volk und niemals nur dem Einzlnen zu gute. „Es ist schade, daß wir keine Filme aufgenommen haben, an denen man den Unterschied zwischen Einst und Jetzt dauernd demonstrieren könnte. Unser Volk sieht heute wesentlich anders aus als vor fünf Jahren, und es ist eine nicht wegzuleugnende Tatsache, daß es dem kleinen Volksge nossen heute besser geht als damals. Wenn Millionen etwas unternehmen, dann kommt natürlich dadurch Unruhe in die Welt. Das ist verständlich, und wenn man nun Er folge sieht, dann schreibt die Weltpresse: „Ja, das geht gegen die Regel. So haben wir nicht gewettet. Wenn wir jetzt wieder eine neue Weltkrise erzeugen, dann muß die doch auch in Deutschland sein." „Aber Deutschland macht hier nicht mehr mit; in Deutsch land gibt es zurzeit nur eine Krise, die uns im Grunde ge nommen Freude macht. Wenn es heute hier und da wirklich noch einen Arbeitslosen gibt, dann ist er jedenfalls krank, wirklich krank. Selbst die notorischen Faulenzer sucht Her mann Göring mit der Lupe und findet sie auch. Es braucht heute niemand mehr Angst zu haben, vielleicht morgen oder übermorgen, in einem oder zwei oder zehn Jahren arbeits los zu sein."