 Ruhige Beurteilung der Ereignisse in Bern. Genf, 16. März. Der Zerfall der Tschecho-Slowakei ist in der Schweiz ruhiger aufgenommen worden als seinerzeit der Anschluß Oesterreichs und die Befreiung der sudeten deutschen Gebiete. Man betrachtet die jüngste Entwicklung als eine unvermeidliche Folge des Münchener Abkommens und stellt mit Genugtuung fest, daß sie sich ohne Gefährdung des europäischen Friedens vollzogen hat. Ueber. den Eindruck in den amtlichen Verner Kreisen be richten die Zeitungen, man nehme im Politischen Departe ment und auch im Militärdepartement mit großer Ruhe Stellung. Man stelle fest, daß die Ereignisse im Osten Deutschlands keine unmittelbare Einwirkung auf die Schweiz hätten. Solange die Westmächte nicht eingriffen und daß sie es nicht täten, sei offenkündig —, berührten die Geschehnisse die Schweiz nicht direkt. Es wird noch einmal darauf hingewiesen, daß die geo graphische, politische und historische Situation der Schweiz irgendwelche Analogien zum Schicksal des jetzt untergehen den Staates nicht zulasse. Diese Einsicht sei seit dem An schluß Oesterreichs und der sudetendeutschen Gebiete in der Schweiz immer stärker geworden und trage dazu bei, daß auch die neuesten Ereignisse ruhiger aufgefaßt werden könnten als die früheren. Weniger sachlich sind die Kommentare der Zeitungen, die in letzter Zeit wieder stark unter dem Eindruck der von den westlichen Demokratien erneut geweckten tschechischen Hoff nungen standen. Nach rührseligen Betrachtungen über das Schicksal des durch eigene Schuld zu Grunde gegangenen unnatürlichen Staatswesens fordern die Blätter Bei behaltung und Verstärkung der schweizerischen Neutralitäts politik.