 Polnische Studenten-Organisation mit Arier-Grundsatz. Warschau, 28. Januar. Die sogenannte Bruder schaft s v er e i n i gun g , die, wie an sämtlichen akade mischen Schulen in Polen, auch an der Warschauer Tech nischen Hochschule besteht, beschloß auf ihrer letzten Gene ralversammlung eine Satzungsänderung, wonach Mitglied der Bruderschastsvereinigung kein Student jüdischer Her kunft sein kann. Im Zweifeisfalle muß das Mitglied dieser studentischen Organisation künftighin nachweisen, daß von seinen Vorfahren bis Zur dritten Generation niemand Jude war. Außerdem wurde den Mitgliedern unter Androhung sofortigen Ausschlusses verboten, irgendwelche Beziehungen zu Juden zu unterhalten.