 Aufruf des japanischen Kriegsministers an die Armee. Tokio, 28. Januar. Der Kriegsminister veröffentlicht einen Aufruf an die Armee, in dem es heißt, angesichts der ernsten Entwicklung des China-Konflikts müßten Volk und Armee opferbereit zusammenstehen zur Erreichung des großen Zieles eines endgültigen Friedens in Ostasien. Trotz glänzender Siege müsse sich Japan auf eine lange Dauer des Konflikts mit China vorbereiten. Die Armee als Hauptfaktor kommender Entscheidungen müsse starken Wil len zeigen und strengste Manneszucht üben, während die Heimat die Kampffront bis zum äußersten zu unterstützen habe. Dann könne die Fronttruppe auf die Erreichung des Zieles hoffen. Der Kriegsminister erklärte im Reichstag, daß zur Be endigung des China-Konflikts stärkste militärische Vorbe reitungen notwendig seien und daß für eine lange Zeit dauer starke japanische Kräfte in China unter Waffen ge halten werden müßten.