 Krag treibt die Frechheit auf die Spitze. Verlin, 29. September. Das Tschecho-Slowakische Preß büro versuchte am Dienstagabend in einer reichlich ge wundenen Erklärung die brutalen tschechischen Feuerüber fälle auf deutsche Grenzorte und auf Zahlreiche Frauen und Kmder abzustreiten, und machte sogar den frechen Versuch, die Angriffe der disziplinlosen hussitischen Horden Zu deut schen Angriffen auf die Tschecho-Slowakei umzufälschen. Man hat in Prag dabei nicht damit gerechnet, daß die Umstände an Ort und Stelle eine so deutliche Sprache sprechen, daß. wie üblich, dagegen die Ableugnungsversuche Prags völlig zusammenbrechen. Wir erinnern in diesem Zusammenhang nur an die Zahlreichen tschechischen Grenzverletzungen durch Flugzeuge im Sommer d. 1., als man ebenfalls trotz Tausender von Zeugen, darunter zahlreicher Ausländer, die Grenzverletzungen Zunächst abstritt, sie später aber zu geben mußte; an die Vorfälle von Eger, wo eine amtliche Erklärung der anderen widersprach; an die Versuche, den Mussolini-Brief an Lord Runciman als eine deutsche Fäl schung hinzustellen, u. a. Beispiele, die der Welt deutlich und klar den Wert tschechischer Erklärungen gezeigt haben.