 Schulungskurs. Berlin, 16. Januar. Vom 11. bis 16. Januar waren 80 Anstaltsleiter, Unterrichtsleiter und Hundertschafts führer aller Nationalpolitischen Erziehungs anstalten in Berlin im Haus der Jugend zu einem Schulungskurs versammelt. Es handelte sich um eine Arbeitstagung mit über 20 Vorträgen von Führern der Partei, des Staates und der Wissenschaft mit Filmvorführungen, Aussprachen, Besichti gungen und Museumsbesuchen. Sowohl der hohe geistige Gehalt der Vorträge und Aussprachen wie die vorbildliche Kameradschaft unter den Teilnehmern zeigten erneut, daß diese Anstalten des Ministers Ruft von grundlegender Be deutung im deutschen Erziehungsleben sind.