 „Deutschlands Organismus überlegen." Bern, 21. Dezember. Die Tat, das Organ des handels politisch stark interessierten Nationalrates Duttweiler (Zürich), stellt interessante Betrachtungen über die Mängel der französischen Wirtschaftsorganisation an. Das Blatt erinnert daran, daß der französische Handelsminister un längst die Ausfuhr eine Kriegswaffe genannt hat, und be merkt dazu: Trotz des hohen Goldbestandes, trotz der beträchtlichen Guthaben im Auslande, trotz der engen wirtschaftlichen und finanziellen Zusamekarbeit mit Großbritanmen hänge die Versorgung der Kriegsindustrien mit Rohstoffen und das Schicksal der Währung letzten Endes davon ab, ob Frank relch seine durch die Mobilisation aller Kräfte für die Wehrmacht und die Kriegsindustrie in Unordnung gebrachte Ausfuhr wieder in Gang bringen könne. Das Blatt schildert dann die verheerenden Folgen der Ueber- und Vielorganisation durch eine im individualisti schen -Frankreich doppelt lästig empfundene Wirtschaftsbüro kratie und stellt fest: Der normale Ablauf des Wirtschaftslebens sei in Frank reich viel stärker Störungen durch den Krieg unterworfen als zum Beispiel in Deutschland. Im Deutschen Reich sei die Planwirtschaft das Normale. Der Ausbruch des be waffneten Konflikts habe keine Aenderung des bestehenden Auslandes mit sich gebracht. In Frankreich dagegen habe die. immer noch grundsätz lich liberale Wirtschaft mit einem Ruck umgestellt werden müssen. Zudem habe Großdeutschländ nur einen Teil sei ner Reserven mobilisiert. Millionen von wehrfähigen Männern arbeiteten ruhig in ihren Betrieben, während der französische Bauer und Arbeiter untätig hinter der Maginot- Linie aus einen Angriff warteten. Dies bringe nicht nur Gefahren für die Moral der Truppen, sondern auch für das wirtschaftliche Durchhaltevermögen mit sich.