 -Stärkste Beachtung der Neusahrsbotschaft des Führers. Rom, 3k. Dezember. Die Neujahrsbotschaft des Füh rers an das deutsche Volk wird von der italienischen Presse an hervorragender Stelle und unter Betonung der an das faschistische Italien und den Duce gerichteten Worte ver öffentlicht. Pvpolo di Roma unterstreicht in seiner Ueberschrift die Worte, mit denen der Führer von neuem die tiefe Dank barkeit für die geschichtliche Rolle Mussolinis bei der Er haltung des Friedens ausspricht, während Messaggero in seiner Ueberschrift die Botschaft mit der Erklärung des Führers kennzeichnet: „Die Verpflichtungen, die aus unserer Freundschaft für Italien erwachsen, sind für uns klare und unverbrüchliche." In italienischen Politischen Kreisen werden diese Warte des Führers als eine bemerkenswerte Bekräftigung der be reits von Rudolf Hesi in feiner Weihnachtsbotschaft abgege beneu Erklärungen betrachtet und allgemein mit lebhafter Befriedigung anerkannt.