 Die Japaner K Kilometer vor Hsütschau. Schanghai, 18. Mai. Die Schlacht um Hsütschau tobt mit unverminderter Heftigkeit weiter. Am Mittwoch nach mittag begannen sich japanische Angriffskolonnen von den westlichen Bergen her unter dem Schutz stärksten Artillerie feuers gegen die Stadtmauer vorzuarbeiten. Schrittweise drangen sie durch das in langer Arbeit stark befestigte, tief gegliederte System der chinesischen Stellungen vor und stürmten am Abend das zäh verteidigte Dorf Tschang tschwan. Damit sind die Japaner bis auf K Kilometer an die westliche Hsütschau Herangekommen. Eine von Süden gegen Hsütschau angesetzte japanische Abteilung nahm nach stundenlangen erbitterten Straßen kämpfen am Mittwoch abend Schuften, 65 Kilometer südlich der Stadt. An der übrigen Front fanden nur kleinere Kämpfe statt, da die japanische Heeresleitung die Hauptanstrengung auf die Westfront von Hsütschau konzentriert.