 Inspektor für die öffentliche Sicherheit in Burgos. Lissabon, 12. August. Wie der Sonderberichterstatter des Diario de Lisboa aus Avila meldet, ist Major D oval zum Inspektor für die öffentliche Sicherheit bei der Regierung von Burgos ernannt worden. Major Doval hat sich am Dienstag nach Burgos begeben, um sein neues Amt anzutreten. Er wird auch eine Besprechung mit General Mola haben. Am Dienstag wurde Avila von einem Flugzeug der Madrider Truppen bombardiert. Er wurde jedoch nur un wesentlicher Schaden verursacht. Zwei Jagdflieger der Nationalisten verfolgten das Bombenflugzeug und schössen es bei Somosierra ab. Ein Kavallerieregiment, das seinen Friedensstandort in Villa Castin hat, traf aus Calatrava am Dienstag abend bei Navalperal ein, und gliederte sich in die Stellungen der nationalistischen Truppen ein. Der Kommandeur der 7. Division, General Saliquet, ist zu einer Besprechung mit General Mola aus Valadolid in Avila angekommen.