 Tie Führer der ausländischen Delegationen. Berlin, 19. April. Die ausländischen Delegationen, die anläßlich des Geburtstages des Führers in der Reichs hauptstadt weilen, werden geführt von: Generalstabschef General Pariani, Italien, General stabschef Generaloberst Gündüz, Türkei, Chef des Stabes der Wehrmacht, General Thornell, Schweden, Oberbe fehlshaber der litauischen Wehrmacht, General R a st y k i s, Generalstabschef General Reck, Estland, Oberbefehlshaber General With, Dänemark, General Laacke, Norwegen, General Moscardo, Spanien, Feldmarschallleutnant Keresztes-Fischer, Ungarn, General Quintanil l a, Bolivien, General Hartmanis, Lettland, General major Hadjire t k o ff, Bulgarien, Generalleutnant Lukic, Jugoslawien, Generalleutnant Defontaine, Belgien.