 Empfange in den Sondevzügen. Wustrow, 26. September. Am Sonntag mittag gab der Führer auf der Fahrt nach Kröpelin in seinem Sonder zug dem italienischen Generalstabschef Marschall Badog li o und den Unterstaatssekretären Pariani, Flotten admiral Cavagnari und General Balle ein Essen» Zu gleicher Zeit waren der Oberbefehlshaber der Wehr? macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, und der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, Gäste des Dnce Benito Mussolini in seinem Sonder zug. In Kröpelin und auf der Fahrt nach Wustrow setzten sich am Sonntag nachmittag die Kundgebungen der Be völkerung, die zu Zehntausenden an den Straßen Auf stellung genommen hatte, mit größter Begeisterung fort. Der Weg, den der Führer mit seinem hohen Gast Benito Mussolini durch das nördliche Mecklenburg nahm, glich einer wahren T r i u m p h f a h rt. Auf dem Luftwaffenübungsplatz Wustrow an der Ost see zeigte die Luftwaffe den italienischen Gästen Flak schießen und Zielschießen mit den verschiedensten Kalibern. Anschließend fanden Flugvorführungen und Be sichtigungen von Flugzeugtypen statt. Zu den Vorführungen hatten sich, an der Spitze der Oberbefehlshaber der Luft waffe, Generaloberst Göring, zahlreiche höhere Offiziere der Luftwaffe eingefunden.