 Die Umgestaltung des italienischen^AottkÄW.^W^LS Rom, 7. Juli. Wegen der WiederäuNahmMxK Güter verkehrs mit Italien haben sich, Wie Giornale d'Jtalia bereits Botschafter, Delegierte und HandelsmissiMeH iW tionsländer bemüht. Alle wollten den bor Eröffnung des Sanktionskrieges innegehabten Platz Wieder einnehmen, jedes den verloren gegangenen Posten wieder besetzen. Demgegenüber betont „Giornale d'Jtalia" nochmals die starke Umstellung, die das gesamte Wirtschaftsleben Ita liens und sein Außenhandel während des Sanktionskrieges auf allen Gebieten erfahren habe. Das Blatt schreibt: „Die neuen Positionen Italiens, für die auf allen Gebieten der landwirtschatflichen und in dustriellen Erzeugung große Kapitalien investiert und ge waltige wirtschaftliche Anlagen unter der Zwangslage der Sanktionen geschaffen werden mußten, können nicht mehr rückgängig gemacht werden. Das Gleiche gilt für einen Teil der neugeschaffenen Handelswege. Für die Wiederauf nahme des internationalen Güterverkehrs mit Italien nach den Sanktionen muß von diesen neuen Tatsachen aus gegangen werden. „Italien selbst wird diese neuen Aufgaben vorurteils los anfassen, jedoch unter genauer Berücksichtigung der neuen Verhältnisse seiner Wirtschaft. Es hat keinen der mit den Sanktionsländern bestehenden Handelsverträge durch brochen oder zerstört. Wenn jedoch nunmehr die Sanktions länder auf den italienischen Markt zurückkehren, so müssen sie für die neue Sachlage und die dadurch bedingten neuen Erfordernisse Italiens Verständnis zeigen. Der Außen handel muß sich mehr als je unter Berücksichtigung der Leistungsfähigkeit der italienischen Wirtschaft abspielen. Wer an Italien Verkaufen will, muß auch bei Italien ein kaufen und darf sich nicht daraus versteifen, nicht unbedingt notwendige Erzeugnisse oder solche absetzen zu wollen, die Italien heute von seiner Landwirtschaft und seiner In dustrie beziehen kann. Der Grundsatz eines genauen Gleichgewichts in seinem Außenhandel ist heute mehr als je für die Handelspolitik Italiens bestimmend. Die Wiederaufnahme des Güteraustausches, gegen die sich Italien nicht sträubt, die es aber auch nicht betreibt, muß nach Maßgabe dieses Grundsatzes geregelt werden."