 Holländischer General und 18 999 Mann gefangen. Berlin, 13. Mai. Die deutschen Truppen haben den Uebergang über den Wbert-Kanal nunmehr auch nordwest lich Hasselt und an zahlreichen anderen Stellen erzwungen. Bereits in den ersten Kampftagen war durch die Gewin nung der Maasübergänge bei Maastricht ein starker Brücken kopf gebildet worden. Mit der Durchbrechung der Albert-Kanal-Stellung weitet sich der Anfangserfolg bei Maastricht immer stärker aus. Die Stellung sollte den belgischen, britischen und französi schen Kräften einen planmäßigen und gesicherten Aufmarsch in ihrem Schuhe ermöglichen. Dies ist durch den raschen und kraftvollen deutschen Vorstoß vereitelt worden. Bei Tilburg in Südholland wurde ein holländi scher General mit seinem Stabe gefangen genommen. Nach den bisher vorliegenden Meldungen beläuft sich die Zahl der holländischen Gefangenen in dem Be? reich einer der deutschen Armeen auf etwa 1 89 9 9 Mann.