 Die erste reichsdeutsche Infanterie in Wien. Wien, 13. März. Zu einem Erlebnis von unerhörter Eindruckskraft wurde am Sonntag nachmittag die Mrkunft der ersten reichsdentschen Jnfanterietrüppen in Wien. Ob wohl keine genaue Ankunftszeit feststand, sammelten sich schon frühzeitig Scharen von Männern und Frauen an den umliegenden Straßen und Plätzen der Wiener Bahnhöfe. Von Stunde zu Stunde wuchs die Menge. Draußen an der Ausläderampe des Südbahnhofs in Matzleinsdorf: auch hier, entfernt vom Weichbild der Stadt, das gleiche Bild Menschen, Fahnen, Jubel und Begeiste rung. Plötzlich knappe Kommandos: Die Ehrenkompanie des Wiener Infanterieregiments 15 rückt an. Dann rollt der erste Transportzug an. Er bringt die erste reichs deutsche Infanterie, ein Bataillon aus Augsburg. Als erster entsteigt der Kommandeur des Bataillons, Oberstleutnant Schneid er, dem Zug. Generalmajor S t ü m p f e l geht ihm entgegen und drückt ihm die Hand. Ein Trompetensignal: wie ein Mann springt das Batail lon aus dem Zug. Harte, wettergebräunte Männer, kräf tige junge Burschen mit lachenden Gesichtern, stehen im nationalsozialistischen Wien. Als Brüder sind sie zu Brüdern gekommen. Und von dort, wo die Wartenden stehen, bran det ein Jubelschrei her: Heil Hitler! Dann steht das Bataillon wie eine Mauer. Wieder knappe Kommandos. Das Bataillon marschiert im Parade schritt auf gleiche Höhe mit den Wiener Ehrenkompanien und macht Front zu den Kameraden. - Die beiden Ehrenkompanien präsentieren. Die Natio nallieder ertönen. Die Offiziere senken den Degen, die Tausende und Abertausende grüßen mit dem Gruß der Deutschen. Generalmajor Stümpfe! spricht kurze soldatische Worte. Er erinnert an die Jahre der Waffenbrüderschaft, gibt der Freude Ausdruck, daß Oesterreich wieder heimge funden hat zum Deutschen Reich. Oberstleutnant Schneider dankt für den herzlichen Empfang. Der Bürgermeister der Stadt Wien, Major i. R. L a h r, überbringt den Soldaten aus dem Reich in frohen Worten! den Willkomm der Bundeshauptstadt und gibt bekannt, daß die Truppe aus dem Reich in dieser historischen Stunde als Traditionsbataillon in das Wiener Buch einge tragen sei. Noch einmal klingt das Deutschlandlied auf. Dann setzt sich das Bataillon in Marsch durch die fahnengeschmückte Stadt. Zu einem unvergleichlichen Erlebnis wird der Marsch der reichsdentschen Feldgrauen und in Tritt und Schritt schlägt ihnen das deutsche Herz entgegen.