 „Tevere" über frühere päpstliche Maßnahmen gegen Juden. Rom, 23. August. Unter Hinweis auf die Haltung der Päpste gegen das Judentum im Laufe der Jahrhunderte er klärt Tevere, das faschistische Italien sei immer noch weit davon entfevnt, alle die Mittel der Reinerhaltung und des Schutzes anzuwenden, deren die Kirche sich gegen die Juden Zu bedienen gezwungen war. Das Blatt führt an Hand von Beschlüssen zahlreicher Konzilien ein aufschlußreiches Tatsachenmaterial an, aus dem hervorgeht, daß bei Androhung des Kirchenbannes Mischehen zwischen Juden und Christen verboten waren und bereits bestehende ausgelöst werden sollten, serner daß in dem von Innozenz 111. geleiteten Laterankonzil äußerst strenge Bestimmungen gegen den jüdischen Wucher getroffen sowie besondere Erkennungszeichen eingeführt wurden. Schließlich wird nachgewiesen, daß auf dem Konzil von Beziöre im Jahre 1246 nicht weniger als sieben Artikel den Juden gewidmet waren, darunter eine Bestimmung, wo nach Christen, die sich in die Pflege jüdischer Aerzte begeben, mit der Exkommunikation bedroht wurden. Diese so beredten Tatsachen sollen, wie das Blatt be merkt, nur deshalb angeführt werden, weil Italien, indem es die Kirche als Beispiel nehme, das Recht habe, sich von der jüdischen Pest zu befreien und sich dagegen zu vertei digen. „Italien will sich ein für alle Mal von diesen perfiden Elementen, die nicht der italienischen Rasse angehören, säubern."