 „Der Gang der Geschichte läßt sich nicht aufhalten." Mailand, 22. April. Zur allgemeinen Lage schreibt der Corriere della Sera anläßlich des Festes der Arbeit in Italien, auf den verschiedenen Gebieten des internationalen Lebens seien Haß, Mißtrauen und Irrtümer vorherrschend, die den Gang der Ereignisse gefährlich beeinflußten. Es gebe auch Illusionisten, Verrückte und Bösartige, die sich nicht damit abfinden wollten, daß im Leben des Jahr hunderts eine neue Ordnung erstanden sei. Die Verleumdungen und Großsprechereien in der franzö sischen Presse würden aber den unaufhaltsamen Gang der Geschichte nicht aufhalten. Der Friede müsse die Probleme lösen, er dürfe sie nicht verschleiern. Das möge man endlich auch in Amerika, Frankreich und anderswo begreifen. Der Friede werde nicht von denen bedroht, die ver langten, daß Ungerechtigkeiten beseitigt würden, sondern von denen, die sich hartnäckig wehrten, das herauszugeben, was sie herausgeben müßten.