 Die Leistungen der Reichsbahn. Berlin, 18. August. Vorbei sind die festlichen Tage der Olympischen Spiele. Wie der „Masseneinbruch" der Fremden nach Berlin sich rein verkehrstechnisch vollzog, wie die Berliner 8-Bahn die Massenbeförderung während der. zwei Wochen durchführte, schildert der Leiter des Olympia-Aus schusses und Direktor bei der Reichsbahn Heinrich D orp - müller, ein Bruder des Generaldirektors der Deutschen Reichsbahn, in einer Unterhaltung. - Der starke Olympia-Verkehr der Reichsbahn auf den Fernstrecken und bei der 8-Bahn hat sich glatt und ohne nennenswerte Störungen abgewickelt, und die schon lange vor der Olympiade auf Grund von Verkehrsschätzungen ge troffenen Vorbereitungen haben sich als durchaus zweck mäßig und richtig erwiesen. Im Fernverkehr waren besondere Schwierigkeiten zu überwältigen, da hier täglich in den frühen Morgenstunden auf fast allen Strecken starke Zugbündel eintrafen, die dann zu einem Teil am späten Abend, oft erst nach 24 Uhr die Reichshauptstadt verließen. Zu diesem Verkehr, der die Strecken und Bahnhöfe in den Vormittags- und Nacht stunden stark belastete, kam noch bei Beginn und zum Schluß der Olympischen Spiele eine starke Verkehrswelle in der Ankunft und Abfahrt von und nach Berlin dazu. Bereits am 28. Juli setzte der Fremdenzustrom nach Berlin ein. Von diesem Tage bis zum 17. August ein schließlich wurden außer den verstärkten planmäßigen Zügen 2159 Sonderzüge von und nach Berlin gefahren. In diesen 21 Tagen wurden von der Reichsbahn 3 909 000 Reisende von und nach Berlin befördert, das bedeutet gegen über dem normalen Verkehr einen zusätzlichen Olympia- Verkehr von 2 553 000 Reisenden. Den Hauptanteil hieran hatten die Strecken nach dem Anhalter Bahnhof. Der stärkste Fernverkehr wurde am 9. August mit 189 und am 16. August mit 215 Sonderzügen bewältigt. An diesen Tagen wurden in planmäßigen und in Sonderzügen 310 000 bzw. 331 000 Reisende in der Ankunft und Abfahrt befördert. Von und zu dem neuen KdF-Bahnhof an der Heer straße wurden 180 Sonderzüge mit fe 1000 Olympia- Besuchern gefahren. Da für die große Zahl der ein laufenden Züge die Abstellmöglichkeiten auf den Bahnhöfen nicht ausreichten, mutzten 384 Leerzüge zur Abstellung nach und von zum Teil 50 Kilometer entfernt liegenden Bahn höfen gefahren werden. Mit dem Eröffnungstage der Olympischen Spiele am 1. August setzte auch starker 8-Bahnverkehr ein. Es mußten neue Zuggruppen auf der Ring- und der Stadtbahn nach den Bahnhöfen der Olympischen Kampfstätten eingelegt werden, um den Verkehrsanforderungen gerecht zu werdeu. Der Fahrplan und der Umlauf der Züge wurde genau auf den Veranstaltungszeitplan abgestimmt. Oft ergaben sich Schwierigkeiten daraus, daß der Beginn und das Ende einzelner Veranstaltungen durch unvorhergesehene Umstände verschoben wurden. Der vorher bis ins Einzelne aus gearbeitete Fahrplan und Umlauf der Züge wurde dadurch gewöhnlich umgeworfen, und es mußte häufig in kürzester Zeit ein neuer Fahrplan aufgestellt werden, um den Einsatz der verschiedenen Zuggruppen zu regeln. In der Zeit vom 1. bis 17. August wurden auf der 8-Bahn neben den Regelzügen 8341 Sonderzüge gefahren, die zusammen mit den planmäßigen Zügen 28,4 Millionen Fahrgäste beförderten. Gegenüber dem normalen Verkehr während dieses Zeitabschnittes ergibt sich durch die Olympiade ein Mehr von etwa 8 Millionen Reisenden. Eine noch nie dagewesene Spitzenverkehrsleistung brachte der 9. August mit 2 220 000 und der 16. August mit 2148 000 Reisenden. Es wurden an diesen Tagen 760 bzw. 725 Sonderzüge gefahren und von und zu den 4 Bahnhöfen der olympischen Kampfstätten am 9. August 421200 und am 16. August 381 200 Reisende befördert. Zum Schluß sprach Direktor H. Dorpmüller dem Publikum für das korrekte Verhalten und den Beamten für ihren restlosen Einsatz seine Anerkennung aus.