 Aussprache über das britische Verteidigungsprogramm. London, 16. Juli. Wie nunmehr feststeht, wird am kommenden Montag eine neue Aussprache über das briti sche Verteidigungsprogramm auf Ersuchen der Arbeiter partei stattfinden. Die Unterhausfraktion der Arbeiterpartei beschloß am Mittwoch abend mit Mehrheit, das britische Aufrüstungs programm abzulehnen, weil es nicht lediglich darauf ab ziele, Großbritannien einen angemessenen Platz in irgend einem Kollektivsystem zu sichern. Die Aussprache wird von dem Minister für die Koordination der Verteidigung. Sir Thomas Jnskip, eröffnet werden. Sir Austen Cham berlain und auch Winston Churchill werden sich voraus sichtlich an der Aussprache beteiligen. Wahrscheinlich wird vor der Vertagung am 31. Juli auch eine Unterhausaussprache über die Außenpolitik anbe raumt werden.