 Deutsch-lettische Freundschast. Riga, 19. Mai. Die Offiziere des in Libau eingetroffenen deutschen Artillerieschulschiffes „Brummer" wurden von General Dankers, dem Kommandeur der Kurländischen Division, mit folgenden Worten begrüßt: „Es ist mir eine große Freude und E'hre, Sie in unserer Mitte 'zu sehen und in der Libauer Garnison zu begrüßen. Die freundschaft I i ch e n Be ziehu n g e n, die erfreu licherweise zwischen unseren Staaten bestehen, geben mir den Mut, die Hoffnung auszusprechen, daß der Nichtan griffspakt, der zwischen unseren Regierungen abge schlossen werden soll, wesentlich beitragen möge zur Erhal tung des Friedens in diesem Teile Europas. „Das Abkommen möge die guten und freundnachbarlichen Beziehungen zur gemeinsamen kulturellen und wirtschaft lichen Zusammenarbeit erweitern. Auch Ihren Besuch in Libau betrachte ich als eine Freundschaftsbezeugung; und daher sei es mir erlaubt, meinen herzlichen Dank für diese Visite auszusprechen. Ich erhebe mein Glas auf das Wohl und Gedeihen des Deutschen Reiches, seines Führers, der deutschen Kriegsflotte und deren Vertreter."