 Die Rolle der Moskauer Agenten in Madrid. Lissabon, 12. Oktober. Die Zeitung Seculo schildert in einem Leitaufsatz die Persönlichkeit des offiziellen Ver treters Sowjetrußlands in Madrid, des Botschafters Rosen berg, und der roten Agenten Sokolin , B o n darenko und Winter. Alle seien erfahrene Praktiker des bewaffneten Aufstandes. Auf Anweisung Moskaus sollten sie die Volksmassen aufhetzen und den Staat zur end gültigen Bolschewisierung zwingen. Sie verfügten über reiche Erfahrung in der Ausrottung des Volkstums. Nach Einrichtung des sowjetrussischen Komitees in Madrid sei es unzweifelhaft, daß das rote Spanien Moskau hörig ge worden sei.