 Möglichst hohe Durchschnittsleistung! „Diese Beispiele zeigen, daß ein Mehrertrag ohne gleich zeitigen Mehreinsatz von Arbeitskraft erreicht wird. Die Erzeugungsschlacht ist also kein gekünsteltes Hochschrauben der Erträge, sondern ist für uns in erster Linie die Heranbringung aller volkswirtschaftlich notwen digen landwirtschaftlichen Betriebszweige auf eine gesunde und möglichst hohe Durchschnittsleistung. Aus der Summe so gewonnener Mehrerzeugung aus den einzel nen Betrieben erwächst die volkswirtschaftliche Produktions steigerung im Rahmen des Vierjahresplanes. „Will man allerdings das Ergebnis der Ertragssteige rung in den letzten Jahren auf den landwirtschaftlichen Sek tor berechnen, um die Erzeugungsschlacht der letzten Jahre beurteilen zu können, so darf man nicht vom grünen Tisch aus Erntestatistiken miteinander vergleichen. Denn nur, wenn man die witterungsmäßigen und auch die sonstigen speziellen Produktionsfaktoren jedes Erntejahres in die Berechnung mit einkalkuliert, kann man zu einem ob jektiven Bild über die Vorgänge auf dem Gebiet der land wirtschaftlichen Erzeugung kommen.