 Sohlenleder in England um Bl> v. H. teurer. Amsterdam, 10. Januar. Dem Daily Herald zufolge sind die Lederpreise in England seit Kriegsausbruch scharf gestiegen. Sohlenleder weise eine Preissteige rung bis zu 80 v. H. auf, Gummisohlen bis zu 26 v. H., während Brandsohlen um etwa 25 v. H. teurer geworden seien. Infolgedessen seien auch die Preise für Stiefel und Schuhe gestiegen und würden noch weiter steigen. Als Gründe hierfür nennt der „Daily Herald" das Absinken des Pfundes, das Steigen der Schiffsfrachten und Versiche rungsprämien, Lohnerhöhungen usw.; aber auch das Hamstern während der ersten zwei Kriegsmonate habe zu dieser Entwicklung beigetragen.