 Die japanisch-chinesischen Wirtschaftsverhandlungen. Tokio, 22. März. Die in der Presse und in den poli tischen Kreisen anfangs mit größter Zuversicht begrüßten japanisch-chinesischen Wirtschaftsverhandlungen in Schang hai wurden am Montag plötzlich als Fehlschlag bezeichnet. Als Grund für diese Wendung wird angeführt, daß von chinesischer Seite unerwartet politische Forderungen auf volle Wiederherstellung der Souveränität in Nordchina er hoben worden seien. Sowohl der Sprecher des Außenamtes als auch die Presse bezeichneten die strenge Trennung der wirtschaftlichen Fragen von der Politik als die Voraussetzung für eine fried liche Verständigung. Die Verständigung müsse zunächst wirt schaftlich versucht werden, weil die Aufwerfung der von Chi na gewünschten politischen Fragen für Japan unannehmbar sei und eine Verständigung unmöglich machen würde. Die Aufrechterhaltung des Btatus in Nordchina sei bis auf weiteres das äußerste Zugeständnis, das die japa nische Politik machen könne.