 Schwere Beschuldigungen gegen Italien. London, 13. Mai. Der liberale Star beschuldigt in einem Leitartikel die Italiener, bei den jüngsten Unruhen in Palästina, bei denen 19 Juden getötet worden seien, ihre Hand im Spiel gehabt zu haben. Durch Bestechungen und andere macchiavellistische Methoden werde bei den Arabern die Saat der Unzufriedenheit gelegt mit der Absicht, England in Verlegenheit zu setzen. Aehnliche Methoden mit ähn lichen Zielen würden in Aegypten angewandt. Nur die Zurückhaltung der britischen Regierung habe bisher eine Veröffentlichung aller den britischen Behörden zur Kennt nis gekommenen Tatsachen verhindert. Das sei aus dem Wunsche zu verstehen, eine Aufpeitschung der öffentlichen Meinung in England zu verhindern. An anderer Stelle schreibt das Blatt, daß die Italiener sich bei ihrer Propaganda auch kirchlicher Kanäle bedienten.