 Mussolini aus einem Empfang im Palazzo Venezia. Rom, 13. Dezember. In den herrlichen Räumen des Palazzo Venezia gab der Duce am Montag abend anläß lich der Autarkieausstellung ein Essen, zu dem neben der Regierung und dem Parteidirektorium alle an dem Gelin gen der Ausstellung beteiligten Vertreter der Industrie und des Handelch der Technik und des Handwerks sowie zahl reiche Arbeiter und Arbeiterinnen und eine Anzahl italie nische und ausländische Pressevertreter eingeladen waren. Wie schon im Vorjahr gelegentlich der Dextilausstellung, hat auch dieses Jahr die Gastfreundschaft bei den Teilneh mern tiefen Eindruck und begeisterten Dank für diese einzig artige Auszeichnung hervorgerufen, mit der Mussolini das starke Bewußtsein und die Volksgemeinschaft vertiefen und das ganze Volk in den Vertretern der produktiven Kräfte der Arbeit auf allen Gebieten des nationalen Schaffens zur Erlangung der wirtschaftlichen Autarkie ehren wollte, jener Kräfte, die, wie der Duce in einem kurzen Trinkspruch auf die Autarkie sagte, „die Garantie für den Sieg Italiens bilden."