 Schüsse in Belfast, Bomben in Liderpool und Birmingham. London, 38. Mai. Die nordirische Hauptstadt Belfast er lebte am zweiten Pfingsttagabend einen Generalappell der Jrrsch-Republikanischen Armee, der einen dramatischen Ver lauf nahm. Bei Einbruch der Dunkelheit sah man Hunderte von Angehörigen der illegalen Armee von Haus zu Haus lausen und Gasmasken sammeln, und bald loderten in 16 Straßen der Stadt Feuer aus. Mitglieder der Republi kanischen Armee hatten Gasmasken gesammelt, diese mit Petroleum Übergossen und in Brand gesetzt. Die Mitglieder der Irisch-Republikanischen Armee waren vorher durch einen Schwarzsender mobilisiert worden. Der Radio-Appell, der auf irischem Boden ausgesandt wurde, sprach von den Gasmasken als britischer Propaganda, die dazu bestimmt sei, das irische Volk im Falle eines Konflikts auf britische Seite zu locken. Er verurteilte die Einkerke rung von Mitgliedern der Irisch-Republikanischen Armee in England und in Nordirland und forderte schließlich auf, die Gasmasken zu verbrennen, da sie ein Symbol der britischen Herrschaft seien. Nach dem Rundfunkaufruf erschienen mehrere Hundert Angehörige der Irisch-Republikanischen Armee, und die Gasmasken loderten bereits hell auf in einigen Straßen, noch ehe die Polizei irgendwelche Maßnahmen ergreifen konnte. Das Signal zu einem Massenaufgebot von Polizeistreit kräften gab schließlich ein lebhafter Schußwechsel zwischen einem Polizisten, der auf einem Fahrrad patrouil lierte, und Angehörigen der Irisch-Republikanischen Armee. Der Polizeibeamte eröffnete sofort das Feuer, als er die Vorgänge bemerkte, worauf ein lebhafter Kugelwechsel ein setzte. Der Polizist rief Verstärkung herbei, die schließlich mit Lastkraftwagen und Panzerwagen heranrollte, worauf sich die Republikaner zurückzogen. An anderen Stellen der Stadt, wo nur wenige Polizeikräfte zur Verfü gung standen, behielten sie jedoch die Oberhand, und ver brannten ihre gesammelten Gasmasken restlos. Die Londoner Morgenblätter verzeichnen die Vorgänge in Belfast zum Teil in sensationellster Aufmachung, und heben hervor, daß dies der erste Fall sei, in dem es zu der artigen Gewaltmaßnahmen gekommen sei. Kinobesucher in Liverpool und Birmingham wurden von einer schweren Panik betroffen, als plötzlich während der Vorstellungen Bomben platzten. In Liverpool, wo in einem Lichtspielhaus Tränengasbomben explodierten, mußten 26 Personen ins Krankenhaus übergeführt werden. In Birmingham explodierten kur!z vor Mitternacht in zwei wei teren Kinos Magnesiumbomben, die außer einer großen Panik unter den Kinobesuchern weiter keinen Schaden an richteten.