 Die Landungsmanöver aus Sizilien durchgeführt. Rom, 13. August. Unter dem Schutz einer Klottendivision und von zwei aus Libyen kommenden Flugzeuggeschwadern wurde nach einer amtlichen Mitteilung der Manöverleitung zwischen Marsala und Mazzara die Landung von größeren Truppenverbänden durchgeführt. Die Operation war, wie es weiter heißt, in jeder Beziehung für die Zusammenarbeit aller Wehrmachtsteile sehr interessant und hat wichtige prak tische Ergebnisse zum weiteren Studium des Problems der Landung einer größeren Vorhut an offener, vom Feind be setzter Küste geliefert. Aus Zeitgründen wird d-ie Landung des ganzen Armeekorps, die in Wirklichkeit sehr viel länger gedauert hätte, als durchgeführt angenommen. Der König und Kaiser sowie der Kronprinz haben den Operationen vom frühen Morgen an beigewohnt.