 Front auf der Karelischen Landenge in lebhafter Bewegung» Helsinki, 22. Februar. Durch den Rückzug der Finnen aus eine weiter nördlich gelegene Verteidigungslinie ist die gesamte Front auf der Karelischen Landenge in lebhaste Bewegung gekommen. Die russischen Truppen stehen nunmehr vor den neuen finnischen Stellungen, über deren Lage finnischerseits noch nichts mitgeteilt wurde. Die letzten russischen Luftangriffe waren äußerst lebhaft und wurden von starken Geschwadern durchgeführt. In un mittelbarer Nähe von Helsinki kam es zu Luftkämpfen zwi schen finnischen Jägern und russischen Bombern. Russische Jäger griffen finnische Flakstellungen im Tiefflug an. In Grankulla, 20 lem von Helsinki, wurden in einer Ein flugzone entlang der Bahnlinie nicht weniger als 14 0 russisch e Mas ch inen gesichtet. Im Laufe 'des Tages sollen 30 Plätze angegriffen worden sein. Am Mittwoch wurde die am frühen Morgen einsetzende russische Flugtätigkeit später durch Schneestürme unter bunden.