 Keine Kämpfe mehr in Albanien. Rom, 13. April. General Guzzoni, unter dessen Ober befehl die militärische Expedition Italiens in Albanien durchgeführt worden ist, gab dem Sonderberichterstatter des Messaggero in Tirana ein Interview. Darin stellte er die Notwendigkeit weiterer militärischer Operationen in einigen Teilgebieten Albaniens in Abrede, da ganz Albanien bereits in der Hand des italienischen Kommandos und der italieni schen Truppen sei. Damit werden die Lügenmeldungen über den angeblich anhaltenden hartnäckigen Widerstand bewaffneter Banden in Albanien, die immer noch in tendenziöser Absicht im Aus lande in Umlauf gesetzt werden, von maßgeblichster militä rischer Stelle als falsch und gegenstandslos zurückgewiesen.