 Chamberlain eröffnet britische Weltreichskonferenz. London, 3. Mai. In der Westminster Hall fand heut? die Eröffnungssitzung der parlamentarischen Konferenz des britischen Weltreiches unter dem Vorsitz des SchatzkanZlers Neville Chamberlain statt. An der Sitzung beteiligten sich Abordnungen der Parlamente der britischen Dominien. Die Besprechungen werden sich u. a. auf außenpolitische. Fragen, den Völkerbund, die Probleme der Reichsverteidi gung und der Handelsverbindungen, die wirtschaftliche Zu sammenarbeit, die wirtschaftsstrategische Bevölkerungsver teidigung sowie auf Schiffahrtsfragen erstrecken.