 Namensgebung des Zeppelinflughafens in Santa Cruz. Rio de Janeiro, 28. Dezember. Der Zeppelinflughafen in S anta Cruz bei Rio de Janeiro, dessen Halle bereits während der letzten Fahrzeit des zwischen Brasilien und Europa durchgeführten Zeppelinverkehrs die Luftschiffe „Hindenburg" und „Graf Zeppelin" aufgenommen hat, ist nunmehr von der brasilianischen Regierung eingeweiht worden und erhielt zu Ehren des brasilianischen Flug pioniers den Namen „Bartholomen de Gusma o". Die Einweihung nahm Bundespräsident Vargas vor. Der Feier wohnten weiter der brasilianische Verkehrs minister und der Stadtpräfekt von Rio sowie der deutsche Botschafter S ch m i d t - E I s k o p bei.