 Politische Brunnenvergistung. Berlin, 29. April. In den letzten Tagen sind in mehreren ausländischen Zeitungen Meldungen aufgetaucht, die von verstärkten militärischen Vorbereitungen Teutschlands an der österreichischen Grenze und im Zusammenhang damit von einer Bedrohung Oesterreichs wissen wollen. Es wurde darin bald von „einem Einmarsch bewaffneter Legionäre aus Deutschland", von der „Möglichkeit eines neuen Nazistreiches in naher Zukunft", bald nur ganz allgemein von einer „deutschen militärischen Tätigkeit an der österreichischen Grenze" und ähnlichen angeblichen „Beobachtungen" gefabelt. Es bedarf kaum eines Hinweises, daß es sich bei diesen Meldungen um einen ebenso bösartigen wie plumpen Ver such politischer Brunnenvergiftung handelt. Er kann wiede rum als Beweis dafür gelten, daß, während Deutschland es als eine seiner vornehmsten außenpolitischen Aufgaben betrachtet, eine Beruhigung der europäischen politischen Atmosphäre anzustreben und zu schaffen, von anderer Seite in verantwortungslosester Weise der Versuch unternommen wird, Unruhe und Unsicherheit in die europäische Öffent lichkeit zu tragen. Wie völlig aus der Luft gegriffen die genannten Lügen meldungen sind, geht übrigens allein schon daraus hervor, daß sie von anderen ausländischen Korrespondenten, teil weise aber auch von solchen, die diese unwahren Berichte selbst lieferten, nach Ueberprüfung des Sachverhalts bereits in aller Form dementiert wurden. Von den an einer Un ruhestiftung interessierten Drahtziehern wird hier offenbar damit gerechnet, daß eine Lüge zunächst einmal politisch ver giftend wirkt und, wenn sie dann später entlarvt wird, von ihrem Gift immer noch ein Rest zurückbleibt. Dr. Frick beim Richtfest des Erweiterungsbaus des Innen ministeriums. Berlin, 29. April. Auf dem vor Jahresfrist begonne nen Erweiterungsbau des Reichs- und Preußischen Mini steriums des Innern Unter den Linden fand am Mittwoch in Gegenwart des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick und der Staatssekretäre Stuck art und Landfried das althergebrachte Richtfest statt. Dabei führte Reichsminister Dr. Frick aus, das Wort „Daß wir hier bauen, verdanken wir dem Führer", habe auch für diesen Erweiterungsbau Gültigkeit. Der jetzt im Rohbau fertiggestellte Erweiterungsbau sei aber nur eine Zwischen- und Notlösung. Es liege im Willen des Füh rers, einmal im Rahmen großer Pläne einen Monumen talbau in freier Lage entstehen zu lasten, in dem das Reichsinnenministerium und das Preußische Ministerium des Innern ihr Heim finden würden.