 Slowakische Freiheitslegion gegründet. Wien, 23. September. Die in Wien lebenden Slowaken sowie eine große Anzahl slowakischer Flüchtlinge, die der Mordterror der Tschechen in der letzten Wochen aus ich er Heimat vertrieben hat. veranstalteten am Donnerstag in Wien eine Massenversammlung, in deren Mittelpunkt eine Ansprache des seit den Tagen des Tuka-Prozesses aus der Tschechos-Slowakei geflüchteten ehemaligen Sekretärs der Slowakischen Volkspartei, Mutyansky, stand. Mit großer Begeisterung beschlossen die Anwesenden, an den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler nachstehendes Telegramm Zu richten: „Die heute in Wien versammelten Slowaken danken Ihnen in tiefster Ergriffenheit dafür, daß Sie für die Lebensrechte der Völker und Volksgruppen in der Tschecho- Slowakei eintreten. Den Kampf der deutschen Volksgruppe um ihre Freiheit verfolgen die Slowaken mit tiefster An teilnahme. Unser Schicksal ist mit dem der Deutschen in der Tschecho-Slowakei ans das engste verbunden, ihre Freiheit bedeutet auch für uns Unabhängigkeit und Gerechtigkeit. Darum legen wir unser Schicksal vertrauensvoll in Ihre Hand und bitten Sie, uns in unserem gerechten Kampf um völkische Selbständigkeit und Unabhängigkeit zu unter stützen. Gott wird es Ihnen lohnen." Die Versammelten faßten dann folgende Entschließung: „Die anwesenden Slowaken stellen einstimmig fest: Wir haben nach bestem Wissen und Gewissen die heutige poli tische Lage vor- allem in Mitteleuropa untersucht. Wir kamen zu dem Ergebnis, daß die auf Grund des Versailler Vertrages vorgenommenen Festlegungen der staatlichen Grenzen in den Donauländern den Bedürfnissen der ein zelnen Volksgruppen nicht entsprechen. „Wir sind der Ueberzeugung, daß zur endgültigen Siche rung des Friedens in Europa eine Richtigstellung dieser Grenzen nach den Bedürfnissen der einzelnen Völker und Volksgruppen notwendig ist. Wir stellen fest, daß jedes Volk das Recht auf ein freies selbstä n d i g e s Lewen hat und über sein Schicksal selbst zu entscheiden hat. „Auch das slowakische Volk beansprucht dieses Recht und begründet dies mit seiner über 1190 jährigen Vergangenheit. Der tschecho-slowakische Staat, der auf Grund der Pariser Vorort-Verträge gegründet wurde, hat den Slowaken ihre Selbständigkeit verweigert. Durch den Versuch, eine sogenannte „tschecho-slowakische Nation" zu schaffen, hat er dem slowakischen Volk überhaupt die Lebensberechtigung abgesprochen. „Demgegenüber stellen wir einstimmig den völkischen Unterschied fest, der Zwischen dem slowakischen und dem tschechischen Volk besteht. Weiterhin ist es Tatsache, daß das slowakische Volk sich zur christlichen Weltanschauung be kennt-, während das tschechische Volk sich dem Feinde der Menschheit, dem jüdischen Bolschewismus ver schrieben hat. „Ein weiteres Zusammenleben mit dem tschechischen Volk würde den Fortbestand des slowakischen Volkes gefährden. Das 20jährige erzwungene Zusammenleben mit dem tschechi schen Volk hat den eindeutigen Beweis geliefert, daß dieser Staat nicht daran denkt, die im Pitts bürg er Ver trag übernommenen Verpflichtungen einzuhalten. „In dieser Zeit sind für das slowakische Volk nicht im entferntesten die nationalen, kulturellen, wirtschaftlichen und sozialen Bedingungen geschaffen worden, die ihm ge bühren. Durch den Bruch der feierlich abgeschlossenen Ver träge hat der tschecho-slowakische Staat seine Existenz berechtigung verloren und gefährdet mit seinem Bestand in der jetzigen Form den Weltfrieden. „Wir wollen, daß im tschecho-slowakischen Staat ein jedes Volk durch Volksabstimmung über sein weiteres Schicksal und über den Rahmen des Staates, in welchem es weiter zu leben beabsichtigt, entscheiden soll. In ehrlicher Dankbarkeit gedenken wir des Führers des Deutschen Reiches, Adolf Hitler, der am Montag, den 26. September 1938, die ganze Welt auf unsere Nation aufmerksam machte. „Wir bemerken hierzu: Wir wollen in Frieden unter den übrigen Völkern leben als ein freies Volk in einem selbständigen freien Stadt. Wir sind überzeugt, daß das edle deutsche Volk, an das uns eine mehr als 1100 jährige Vergangenheit knüpft, in unserem Kampf um die Freiheit - unterstützen wird. „Wir warnen unsere Brüder im st erbenden tschecho-slowakischen Staat, sich durch nichts irreführen zu lassen. „Wir geben weiterhin bekannt, daß wir die Legion der selbständigen freien Slowaken gegründet haben und entschlossen sind, mit der Waffe in der Hand die Freiheit zu erkämpfen. Wir rufen alle Slowaken auf, die in der Heimat unter der Tatra und zerstreut in der ganzen Welt leben, sie mögen sich unserer Bewegung an schließen und an unserer Befreiungsaktion teilnehmen. Es lebe das slowakische Volk, es lebe die freie Slowakei!"