 Groteske Zustände an der französisch-spanischen Grenze. Paris, 5. Februar. Das Gebiet zwischen Perpignan und der französisch-rotspanischen Grenze ist eine militärische Zone geworden, die die Zivilbevölkerung nur mit besonderer Erlaubnis der Militärbehörden passieren kann. Die seit einigen Tagen eingerichtete Kontrolle ist außerordentlich verschärft. Sämtliche Straßen sind militärisch besetzt. Alle fünf Kilometer trifft man auf Absperrungen, an denen Fußgänger, Last- und Personenwagen einer scharfen Kon trolle unterzogen werden. Das freie Gelände wird von Patrouillen und Abteilungen der mobilen Garde ebenfalls streng überwacht. In Perthus trafen am Sonntag neue Flüchtlingsscharen auf französischem Gebiet ein, darunter auch eine Anzahl „höherer Offiziere" der rotspanischen Armee. Im Laufe des Vormittags ist ferner ein Beauftragter des rotspani schen Generalstabes in Perthus eingetroffen, um mit den französischen Zivil- und Militärbehörden über die Auf nahme einiger tausend Milizsoldaten zu verhandeln, die gegen Abend die französische Grenze erreichen sollen. Es bestätigt sich, daß der „Präsident der rotspanischen Republik", Azana, in der vergangenen Nacht mit etwa 50 Personen seiner Umgebung und seinem gesamten Mobi liar die französische Grenze überschritten hat. Auch andere Mitglieder der rotspanischen Regierung, so der „Arbeits minister", der „Verkehrsminister", der „Unterstaatssekre tär im Luftfahrtministerium", der ehemalige „Postdirektor" von Barcelona und andere haben sich in Frankreich in Sicherheit gebracht. Der Präsident der katalanischen Generalidad, Compa ny sund der Präsident der.sogenannten baskischen Re gierung, Agnirre, haben in Perpignan einen Diploma tenpaß erhalten und find dann ohne Angabe des Bestim mungsortes nach Jnnerfrankreich abgereist. Die Agentur Havas gibt ein in Perthus umlaufendes Gerücht wieder, wonach der rotspanische Regierungshäupt ling Negrin und die übrigen Regierungsmitglieder Perthus verlassen haben sollen, um sich auf dem Luftwege nach Valencia zu begeben. Dem Paris Soir zufolge sollen sich die zur Zeit in Per pignan weilenden rotspanischen Minister und Regierungs beamten auf dem Luftwege nach Valencia begeben. In Perpignan läuft ferner hartnäckig das Gerücht um, daß die nationalspanischen Truppen bereits in Figneras ein marschiert seien. Rotspanische Flüchtlinge erzählen sogar, daß der Vormarsch der Truppen Francas noch weiter ge gangen sei und die Vorhut auf der Straße von Figneras an die französische Grenze fünf Kilometer weit bis zum Brückenkopf von Molins vorgestoßen sei. Der Jntransigeant brandmarkt das feige Verhalten der rotspanischen Minister, die nichts besseres zu tun gewußt hätten, als sich nach Frankreich zu begeben. Es sei damit bestätigt, daß ihre Sache verloren sei, und es sei deshalb schlecht zu versieben, warum sie nicht wie alle Besiegten um einen Waffenstillstand nachsuchten. Sei nicht schon genug spanisches Blut geflossen und müsse man jetzt noch mehr Leid hinzufügen? Die rotspanischen Minister seien zwar in Sicherheit, aber 200 000 bis 300 000 rotspanische Soldaten müßten den Kampf unter Todesgefahr fortsetzen.