 Heimkehr ins Vaterland. Prien, 15. August. Auf Einladung der Auslands-Or ganisation der NSDAP, hatten Berliner und Münchener Schriftleiter 'sowie vie dortigen Vertreter deutscher Blätter Gelegenheit, das Rückwandererheim der AO. in Prien am Chiemsee zu besuchen. Nach herzlicher Begrüßung durch den Heimleiter, Gau stellenleiter Weidner, schilderte der Leiter des Rückwan dereramtes, Gauamtsleiter Andersen, die von echt national sozialistischem Geist und Aufbauwillen getragene segens reiche Arbeit seines Amtes. Die Auffassung der Vorkriegs zeit, daß der Auslandsdeutsche für die Heimat ein verlore ner Sohn sei, sei unrichtig. Heute stehe das Auslands deutschtum mitten in seiner Kampfzeit. Jüdischer Boykott und jüdische Phessehetze seien die Hauptkennzeichen hierfür. Neben den politischen Beweggründen spiele die elende wirtschaftliche Lage eines großen Teiles unserer deutschen Siedler in Uebersee die ausschlaggebende Rolle für die starke Rückwanderung, die im Jahre 1937 rund 20 900, 1938 etwa 30000 und in der ersten Hälfte des Jahres 1939 bereits 20 000 Menschen umfasse. Ein Rundgang durch das Ruckwandererheim der Aus landsorganisation in Prien weitere Heime befinden sich in Berlin, Düsseldorf und Stuttgart überzeugte von der geradezu vorbildlichen Unterbringung und Betreuung der Rückwanderer. Ein Spaziergang durch prächtigen Wald führt Zu dem eine Viertelstunde entfernt gelegenen zweiten Heim, das vozugsweise als Kinderheim ausgestaltet ist. Zur Zeit beherbergen die beiden für 220 Personen berechneten Heime 40 Männer, 40 Frauen und 70 Kinder, davon das Kinderheim 14 Mütter mit 36 Kindern. Zu der materiellen Versorgung in den Heimen tritt die Schülungsarbeit durch den Einsatz der Gaufilmstellen und der Unterricht für die Kinder. Der Aufenthalt in den Heimen ist auf acht Wochen befristet. Beim gemeinschaftlichen Mittagsmahl, bei einem Plau derstündchen auf der sonnigen Terrasse und einem frohen Kameradschaftsabend erhielten die Pressevertreter Einblick in manches erschütternde ausländsdeutsche Schicksal. Sie sahen und spürten aus den Gesprächen und Bekenntnissen, wie dankbar die Rückwanderer für die überaus herzliche Aufnahme in der Heimat sind. So schön der Aufenthalt am Chiemsee aber auch ist, alle haben den Herzenswunsch, im Grostdeutschen Reich ihre Kräfte einzusetzen für Führer und Volk!