 Flandin sieht besorgt in Frankreichs wirtschaftliche Zukunft. Paris, 14. Dezember. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin nimmt im Capital zum französischen Haushalt für 1938 das Wort und kommt dabei zu sehr pessimistischen Schlußfolgerungen. Flandin bringt zum Ausdruck, daß trotz der Anstrengungen Bonnets zur finanziellen Wiedergesun dung die Aussichten für das Neue Haushaltsjahr schwerlich günstig sind. Technisch, so heißt es in dem Artikel, legte Bonn et einen ausgeglichenen Etat vor. Praktisch hänge jedoch der Haushaltsausgleich davon ab, ob die veranschlagten Einnahmen tatsächlich eingehen und die vorgesehenen Ausgaben durch die Bedürfnisse der öffent lichen Dienste nicht überschritten werden. Die Erfahrung in Frankreich zeige, daß ausgeglichen aufgestellte Haushalte sich schließlich in beträchtliche Ünterschüsse verwandelten. Er, so fährt Flandm fort, wolle kein Unglllcksprophet sein, er könne jedoch nicht glauben, daß erstens die von Bonnet berechneten Steuermehreinnahmen von sieben Mil liarden Franken im Jahre 1938 vom französischen Steuer zahler aufgebracht werden. Gewiß würde das nicht unmög lich fein, wenn sich das Jahr 1938 als Jahr eines großen wirtschaftlichen Aufschwunges ankündige. Aber die augen blicklichen Umstände schienen hierfür nicht zu sprechen. Zwei tens seien viele Haushaltsausgabeposten veränderlich und die erforderlichen Mittel könnten auf einmal ausbleiben, wenn die Haushaltssumme erschöpft sei, z. B. bei der Stei gerung der Arbeitslosigkeit. Flandin zieht auch ein weiteres Abgleiten des Franken und damit zwangsläufig eine Ausgabenerhöhung in Be tracht und erwähnt dann die nicht im Gesamthaushalt ein begriffenen außerordentlichen Ausgaben des Schatzamtes zu gunsten der Kolllektivkörperschaften (Departements, Gemein den, Kolonien), der Rüstungsfabriken und der nationalen Eisenbahngesellschaft, Ausgaben, die er auf 35 Milliarden Franken beziffert. Dazu kämen 10,5 Milliarden Franken für die im Jahre 1938 fällig werdende Einlösung von Schatzbonds und die 'Bedürfnisse der Pensionskasse. Flan din gibt am Schluß seiner tiefen Ueberzeugung Ausdruck, daß diese außerordentlichen Bedürfnisse in der Sparkraft des Landes kein Gegenstück und keinen Ausgleich finden würden.