 Die Blockade vor dem Nichteinmischungsausschuß? London, 27. April. Einige der Londoner Morgenblätter, so die diplomatischen Korrespondenten des Daily Telegraph- und Daily Herald, stellen es als höchst wahrscheinlich hin, daß der Nichteinmischungsausschuß untersuchen werde, wie weit die national-spanische Flotte berechtigt sei, Handels schiffe auf hoher See anzuhalten. Dieses Thema be handeln jene Blätter in einer Weise, daß man unschwer er kennt, daß hier der Wunsch der Vater des Gedankens ist. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald geht soweit, zu behaupten, daß diese Frage schon in der Un terausschußsitzung am Donnerstag erörtert werden würde. Das Blatt spricht von einer „Behelligung der Schiffahrt" und will sogar schon jetzt wissen, daß derschwedische Gesandte in London die erste Gelegenheit ergreifen werde, um namens der skandinavischen Länder Protest zu erheben. Im Zusammenhang mit den Auseinandersetzungen zwischen England und der spanischen Nationalregierung über die Frage der Berechtigung des AnHaltens von Handels schiffen betonen die diplomatischen Korrespondenten der füh renden Morgenblätter einhellig, England werde niemals den Anspruch Francos anerkennen, daß die spanischen Hoheitsgewässer eine Breite von 6 Seemeilen hätten. In auffallender Einmütigkeit unterstreichen die Zeitungen auch, daß eine Protestnote Francos gegen das Verhalten der „Hood" noch nicht in London eingetroffen sei. Im übrigen bringt die Presse eine Schilderung, wie der britische Kreuzer „Shrvpshire" eingegriffen hat, um ein Anhalten englischer Handelsschiffe durch national-spanische Kriegsschiffe auf hoher See zu verhindern. Hier handelt es sich um den Glasgower Dampfer „Oakgrove", der von dem spanischen Kreuzer „Almirante Cervera" vor Anlaufen in Santander auf hoher See angehalten worden war. Kurz nach dem dem englischen Dampfer erteilten Befehl, beizudrehen, ist nach den Presseberichten zunächst ein englischer Zerstörer erschienen, der von der „Cervera" Auskunft ver langte, was vorgehe. Diese antwortete darauf, daß sie das Schiff angehalten habe, weil es Kohlen nach Santander bringe, die für Kriegszwecke benutzt werden könnten. Un mittelbar darauf tauchte der Kreuzer „Shropshire" auf, der den national-spanischen Kreuzer fragte, was es heißen solle, ein britisches Schiff auf hoher See anzuhalten. Die „Cer vera" erwiderte darauf, daß sie dem britischen Handels dampfer nicht erlauben werde, nach Santander einzulaufen. Die „Shropshire" signalisierte nun dem britischen Dampfer, von den Anordnungen des spanischen Kreuzers keine Notiz zu nehmen und die Fahrt fortzusetzen. Gleichzeitig teilte die „Shropshire" mit, daß sie den englischen Dampfer schützen werde. Bis an die Dreimeilengrenze begleitete dann der englische Kreuzer den Kohlendampfer, wo dieser sich unter den Schutz eines bolschewistischen Schiffes begab. Dieser Fall gleicht in seinen Einzelheiten der Haltung, die das englische Schlachtschiff „Hood" vor Bilbao bewies, als es britischen Frachtdampfern die Durchbrechung der national-spanischen Blockade ermöglichte.