 Polen erteilt Litauen politische Lehren. Warschau, 22» Juli. Dziennik Narodowh erteilt Litauen politische Lehren über die Politik, die Kowno zu betrei ben hat. Das Blatt weist auf die angebliche schlechte Behandlung der polnischen Minderheit in Litauen hin und meint, wenn es politischen Wirklichkeitssinn besitze, so könne Litauen bei seiner Lage zwischen Deutschland und Polen nur einen Weg wählen, und zwar den Weg, den die Geschichte weise. Ein anderer Weg käme nur dem Zusammenbruch der politischen Unabhängigkeit des litauischen Staates gleich. Man müsse Litauen davor warnen, die Haltung Polens zu unterschätzen und dem Eindruck kein Gewicht beizumessen, den die Einstellung der litauischen Behörden gegenüber der polnischen Minderheit auf das polnische Volk mache. Litauen sollte im wohlverstandenen eigenen Interesse alle Be lastungsproben vermeiden und der „Aktivität der deutschen Diplomatie" so wenig nur möglich erliegen.