 Ausweichende Auskünfte Chamberlains. London, 8. Man Ministerpräsident Chamberlain sah sich am Montag im Unterhaus wieder genötigt, eine Reihe von Anfragen über die englisch-sowjetrussischen Be sprechungen zu beantworten. Er vermied bei seinen Ant worten peinlich, im Einzelnen auf den Inhalt der gestellten Fragen einzugehen und beschränkte sich auf die Feststellung,, daß die Ansichten der britischen Regierung dem britischen Botschafter in Moskau zur Weiterleitung an die Sowjet regierung übersandt worden seien. Das Haus werde ihm zustimmen, daß es, solange dieser diplomatische Gedankenaustausch noch im Gange sei, nicht richtig sein würde, wenn er eine öffentliche Erklärung über die in den Fragen angeschnittenen Probleme abgäbe. Der Labour-Abgeordnete Bathey ersuchte den Premier minister um Angabe des Zeitpunktes, zu dem die Verhand lungen amtlich begonnen hätten. Man habe den Eindruck, daß die Verhandlungen „außergewöhnlich lange Zeit in Anspruch nehmen", und man müsse wissen, wer hierfür zu tadeln sei. Chamberlain erwiderte, er habe Bathey weitere Infor mationen gegeben. Der konservative Abgeordnete Boothby fragte darauf, ob Chamberlain angesichts der Garantien, die England Polen und Rumänien gegeben habe und angesichts der „wachsenden Besorgnis in der Oeffentlichkeit" wegen des Ausbleibens von notwendigen Schritten zur Durchführung dieser Garantien versichern könne, daß er alles in seinen Kräften Stehende tun werde, um sobald wie möglich einen englisch-französisch-sowjetrussischen Pakt zum Abschluß zu bringen. Chamberlain erwiderte: „Es ist mir nicht bekannt, daß die Oeffentlichkeit dieses Landes irgendwie mehr Veran lassung gehabt habe, eine solche Ansicht zum Ausdruck zu bringen, als Boothby eine solche Ausführung zu machen." Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte darauf Chamberlain, ob das Haus annehmen könne, daß die Poli tik der Regierung in dem Bestreben bestehe, das größtmög liche Maß von Zusammenarbeit mit Sowjet rußland zu sichern und ein System auf der Grundlage einer gegenseitigen Garantie mit dem Ziel zu errichten, der „Aggression", woher sie auch kommen möge, sich zu wider setzen. Chamberlain erwiderte, es sei die Absicht der Regierung, ein möglichst großes Maß von Zusammenarbeit mit Sow jetrußland bei der Politik, die sie verfolge, zu erzielen. Der Labour-Abgeordnete Fletcher fragte darauf den Premierminister, ob er eine Erklärung darüber abgeben könne, ob die sowjetrussischen Vorschläge von dem Wechsel im sowjetrussischen Außenkommissariat unberührt blieben. Chamberlain erklärte, er sei nicht in der Lage, eine posi tive Antwort darauf zu geben. Der Oppositionsvorsitzende Attlee fragte den Premier minister, ob er sich noch immer nicht darüber klar sei, daß die öffentliche Meinung durch den Kontrast zwischen der Schnelligkeit, mit der England schwerwiegende Verpflichtun gen übernommen habe, und dem Zögern bei der Sicher stellung collateraler Sicherheit schwer beunruhigt sei. Chamberlain erwiderte, er könne nicht jzugeben, daß man eine zögernde Haltung eingenommen habe. Im Anschluß an dieses Frage- und Antwortspiel kam es zu einem heftigen Wortgeplänkel zwischen dem Sprecher des Hauses und einigen Labour-Abgeordneten, die stürmisch nähere Aufklärungen verlangten.