 Wieder ein jüdisches Gaunerkonsortium ausgehoben. Wien, 14. Januar. Die Kriminalpolizeistelle konnte ein jüdisches G a u n e r k o n s o r t i u m unschädlich machen, das mit gefälschten Taufscheinen und erschlichenen Einreise visen dunkle Geschäfte trieb. Den Gaunern gehörten eine gewisse Hermine Enriquez aus Livorno, der Jude Nikolaus Loeffler, der Jude Alexander Ben da und die Jüdin Elisabeth Trost an. Loeffler besorgte auf den Namen der Enriquez von Pfarrämtern Taufscheine, die dann gefälscht wur den. Mit diesen Taufscheinen wurden Einreisevisen beschafft und zu entsprechenden Preisen verkauft. Loeffler hat für seine Tätigkeit 990 RM erhalten, während der Ge winn der Hermine Enriquez, die den Verkauf mit Hilfe Bendas besorgte,'wesentlich größer erscheint. Benda hat für seine Tätigkeit einen Betrag von 190 RM erhalten. Die Jüdin Trost gestand, dem Konsortium geholfen zu haben. Alle vier Personen wurden verhaftet.