 Die Gleitklausel-Mastnahme wird Japan mitgeteilt. Tokio, 2. April. Die japanische Regierung wurde am Sonnabend von dem englischen und dem amerikaniscqen Botschafter offiziell davon in Kenntnis gesetzh daß die Re gierungen ihrer Länder beschlossen hätten, die Gleitklau sel in Kraft zu setzen, und sich nicht mehr an die Höchst grenze der Tonnagen für Schlachtschiffe gebunden fühlten. Die amerikanische Mitteilung bezog sich gleichzeitig auf dre Höchstkalibergrenze. ' . - Die japanische Regierung hat ihr Befremden daruoer ausgedrückt, daß die Maßnahmen Englands und Amerikas mit Gerüchten über angebliche geheime Baupläne Japans zu begründen versucht würden. Japan werde auch künftig alle Rüstungsmaßnahmen mit Rücksicht auf die Sicherheit des Landes treffen und deshalb zu Gegenmaßnahmen gezwungen sein, falls Amerika seine Tonnage in einem Ausmaß ver größere, das über die Bedürfnisse hinausginge. Japan be halte sich ausdrücklich volle Rüstungsfreiheit rm Rahmen seiner Sicherheit vor.