 Auch Böhmisch-Krunmu wird frei! Gojau, 7. Oktober. Etwa zehn Kilometer hinter Gö ritz liegt die Ortschaft Gojau. Hier steht seit Sonntag die Spitze der deutschen Truppen. Prächtig ist die Stim mung der Soldaten, und herzlich und ehrlich die Freude der Bevölkerung. Droben am Ortsrand stehen die Posten, steil führt der Weg hinauf. Von hier aus geht der Blick weit hinein in das Land, in kerndeutsches Land mit kern deutscher Bevölkerung. Von den Häusern wehen dort noch keine Hakenkreuzfahnen, die Menschen warten noch auf die Befreier, sehnsuchtig und inbrünstig. Hinter dem Wald, der die schnurgerade Straße ab grenzt, liegt Böh m i s ch-K rum a u. Die Stadt ist halb verlassen, und die letzten Flüchtlinge sind am Sonntag über die Grenze. In hellen Scharen mußten die Einwohner auf und davon und alles,, selbstbas Notwendigste, zurücklassen.So gar einen Toten, einen Blutzeugen, der in einem Stein bruch erschossen wurde, mußten sie liegen lassen. .Wehrlos und schutzlos ist Äefzitternde und verängstigte Be-