 3666 Hafenarbeiter in Ronen ausgesperrt. Paris, 26. Mai. Die Aussperrung der Hafenarbeiter von Rouen und die Stillegung der Hafenbetriebe durch den Axbeitegeberverband umfaßt 3000 Hafenarbeiter. 55 Schiffe können weder be- noch entladen werden. Der Arbeitsminister hat am Mittwoch abend Verhand lungen mit Abordnungen der Arbeitgeber und Arbeit nehmer begonnen, die jedoch zu keinem Abschluß führten. Vom Arbeitgeberverband wird darauf hingewiesen, daß die Löhne gegenüber dem Juni 1936 um 57 v. H. höher seren und diese Erhöhung trotzdem nicht von den Vertretern der Arbeitnehmer als Einigungsgrundlage angenommen worden sei. Die Arbeitnehmerorganisation habe ihre Zu stimmung zur Unterzeichnung eines Einheitsrahmenvertra ges über die Arbeitskarte und den Berufsausweis abgelehnt.