 Empfang brasilianischer Ingenieure in Berlin. Berlin, 29. März. Am Dienstag abend fand im Jbero- Amerikanischen Institut zu Berlin ein Empfang zu Ehren einer Gruppe brasilianischer Ingenieure und Studenten statt, die nach mehr monatiger Studienreise durch Deutsch land vor der Heimkehr nach Südamerika stehen. In Anwesenheit von Vertretern der Reichsministerien, der Parteistellen, der Brasilianischen Botschaft, der Wirt schaft und Industrie, hieß Botschafter z. D. Gaupel die Gäste im Namen des Instituts und des Deutschen Akademischen Austauschdienstes herzlich willkommen und gab der Hoff nung Ausdruck, daß auch diese Studienreise zum Ausbau der freundschaftlichen deutsch-brasilianischen Beziehungen beitragen möge. Der Leiter der brasilianischen Studiengruppe, Professor Dr. Kullnig, dankte und betonte, daß alle Teilnehmer an dieser Studienfahrt die besten Eindrücke vom neuen Deutsch land erhalten hätten und mit in ihre Heimat nähmen. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 