 Portugals Presse Zu den Ereignissen in Spanien. Lissabon, 1. Juni. Das bolfchewi st i f ch e Atten tat auf Panzerschiff „Deutschland" wird in der ganzen portugiesischen Presse fchärfstens verurteilt. Secolo schreibt: „Die Bolschewisten schrecken vor keinem noch so gemeinen Mittel zurück, um Europa in einen neuen Weltkrieg zu stürzen. Moskau weiß, daß es nur durch ein Blutbad in Europa die Weltherrschaft erreichen kann. Die Toten der „Deutschland" zeigen, daß diejenigen Unrecht haben, die glaubten, daß eine „Regierungsumbildung" der sogenannten Valencia-„Regierung" Mäßigung bringen würde. Hinter Valencia steht der nackte Bolschewismus, und die sogenannte „Regierungsumbildung ändert nicht diese Tatsache." Die Bombardierung Almerias findet in der Frühpresse stärkste Beachtung. Voz schreibt u. a., papierne Proteste gegen diese Bolschewistenhorden anzuwenden, sei zwecklos, es heiße also handeln.