 Erneute Lügenmeldung am Pranger. Berlin, 3. Januar. United Preß verbreitet aus London unter dem 3. Januar folgende Meldung aus Santander: „Der britische Dampfer „Blackhill"' (2492 Tonnen) aus Newcastle ist in Santander eingetroffen und berichtet, daß er auf der Höhe von Santona von dem deutschen Kreuzer „Königsberg" angehalten und durchsucht worden ist. Der Kapitän berichtet ferner, daß sein Schiff von vier bewaff neten Fischdampfern der spanischen Insurgenten beschossen worden ist." Die englische Admiralität bestätigt Preß Association gegenüber in einer heute vormittag ausgegebenen Mittei lung, daß der Dampfer „Blackhill" lediglich von vier be waffneten Fischdampfern beschossen worden ist. Es wird hinzugefügt, daß die Granaten das Schiff nicht getroffen haben. Von keiner amtlichen Stelle kann jedoch die in dem Be richt der „Unitted Preß" ausgestellte Behauptung bestätigt werden, daß die „Blackhill" von dem Kreuzer „Königsberg" angehalten und durchsucht worden ist. Auf Anfrage meldet der Kreuzer „Königsberg", daß er mit dem englischen Dampfer „Blackhill" am 1. Januar abends in der Gegend von Santona beim Passieren in üb licher Weise die Schiffsnamen durch Morsesignale ausge tauscht habe. Die Reederei des englischen Dampfers „Blackhill" erklärt ebenfalls, daß der Dampfer von dem deutschen Kreuzer „.Königsberg" weder angehalten noch durchsucht worden sei. Außerdem teilt die britische Admiralität nunmehr mit, daß es sich nicht um vier, sondern um einen Fischdampfer ge handelt hat. Durch diese Feststellung ist erwiesen, daß die Behauptung der „United Preß" frei erfunden worden ist.