 Der Führer im Rumburger Land. Lübau, K. Oktober. Der Führer hat Berlin verlassen und ist wieder zu den befreiten Sudetendeutschen gereist. Auf der Fahrt in den Gebietsabschnitt II berührte der Son derzug des Führers am Donnerstag, um 8.13 Uhr, Gör litz, wo sich auf den Bahnsteigen neben den Spitzen von Partei und Stadt eine unübersehbare Menschenmenge ein gefunden Hatte, die den Führer begeistert begrüßte. Der Führer zeigte sich wiederholt am Fenster seines Wagens und dankte für die zahlreichen Beweise der Liebe und Verehrung. Gegen 8.3 V Uhr setzte der Sonderzug die Fahrt nach Lübau fort. Auf dem Bahnhof in Lübau meldete sich der Oberbe fehlshaber der Heeresgruppe 3, Generaloberst von Bock, der Befehlshaber der Luftwaffengruppe 1, General der Flie ger Kesselring, der Chef des Generalstabes der Heeres gruppe 3, General Felbert, und der Chef des General stabes des IV. Armeekorps, Generalmajor Olbricht, außerdem Gauleiter Muts ch mann und SA.-Ober gruppenführer Schepmann mit einigen führenden Persönlichkeiten der Gliederungen des Gaues Sachsen beim Führer. Nach einer kurzen Besprechung im Befehlswagen des Führer-Sonderzuges begann der Führer gegen 9 Uhr 2V die Fahrt im Auto. Die Bevölkerung Lübaus bereitete Adolf Hitler einen begeisterten Empfang. Schon nach kurzer Zeit war zwischen Oppach und Fugau die ehemalige Reichsgrenze erreicht. Und hier be gann aufs Neue eine unbeschreibliche Fahrt des Jubels und der Begeisterung durch das befreite Rum burger Land, in dem schon seit drei Tagen deutsche Truppen weilen, und das nun den Führer als seinen Retter und Befreier mit bei spielloser Begeisterung begrüßt. Die Fahrt ging weiter in Richtung auf S ch l u ckenau , Rumburg, Schönlinde. Anstelle des Oberbefehls habers der Heeresgruppe 4, General der Artillerie von Rei chenau, nahm jetzt der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, Generaloberst von Bock, dessen Befehl die Truppen der 11. Zone unterstehen, an der Fahrt im Wagen des Führers teil. Außerdem nahmen im Wagen des Führers Platz die militärischen Adjutanten, Oberstleutnant Schmundt und Hauptmann Engel, sowie SS.-Gruppenführer Schau b. In den weiteren Wagen folgten Reichskommissar Hen - lein, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Ge neral der Artillerie Keitel, Reichsführer SS. Himm ler, Reichsminister Dr. Lammers , Reichsleiter Bor - mann, Reichspressechef Dr. Dietrich, Generalmajor Bodenschatz , Reichsbildberichterstatter Professor Hoff mann, sowie die persönlichen Adjutanten des Führers.