 Wieder normales Leben in den holländischen Städten. Den Haag, 17. Mai. Nach der Niederlegung der Waffen durch die holländische Armee beginnt das Leben im Lande immer mehr den normalen Zustand anzunehmen. Hierbei verdient besonders hervorgehoben zu werden, daß der Einzug der deutschen Wehrmacht mit sichtlichem Inter esse in den verschiedenen Städten Hollands von der Bevölke rung beobachtet wurde. Holländische Polizisten versehen überall wie gewöhnlich ihren Dienst, und alle bisher ergangenen Bestimmungen über Beschränkung des täglichen Lebens, wie Bewegungs freiheit in den Abendstunden, Verfrühte Polizeistunde usw., die seinerzeit durch holländische Stellen verfügt wurden, konnten bereits wieder aufgehoben werden. In den Stra ßen der holländischen Städte herrscht das normale betrieb same Leben. Morgens eilen Arbeiter und Angestellte wie gewöhnlich auf zahlreichen Fahrrädern oder mit öffentlichen Verkehrsmitteln zur täglichen Arbeit. In der Bevölkerung herrscht tiefe Enttäuschung über das Verlhalten der ehemaligen Regierung, die durch ihre völlig einseitige englische Orientierung das Land in einen Krieg gezerrt hat, der, wie jetzt allgemein eingesehen wird, unglücklich auslaufen mußte. Daß die ehemalige holländische Regierung mit einem großen Teil des holländischen Nationalvermögens in Be gleitung einer Anzahl von Kapitalisten in einer Stunde, als der holländische Soldat seine Pflicht tat, das Land im Stich ließ, um Sicherheit in England zu suchen, hat über all grimmige Erbitterung ausgelöst. Dieselbe Erbitterung kann hinsichtlich Englands und Frankreichs beobachtet werden. Jetzt, wo allgemein bekannt geworden ist, daß die Engländer und Franzosen ihr oft wie derholtes Versprechen, Holland zu helfen, gebrochen Haben, kann man harte und erbitterte Aeußerungen gegen die poli tischen Drahtzieher der kapitalistischen Staaten Hören. Die Meldungen der niederländischen Presse, daß die Engländer soviel wie möglich Vorräte, die den Bedürfnissen der Bevölkerung dienen, zerstörten, haben nicht nur großes Aufsehen erregt, sondern die Verbitterung wegen des Ver rates Englands noch vertieft. Nicht besser haben die motorisierten französischen Trup penteile abgeschnitten, die in Nordbrabant erschienen waren. Ihr Auftreten gegen die Zivilbevölkerung wird am bestell durch die Tatsache charakterisiert, d-aß die nachfolgenden deutschen Truppen durch die Bevölkerung begrüßt und auf genommen wurden. Endlich verzeichnet die holländische Presse in besonderer Erbitterung die Tatsache, daß die dringende Bitte des hol ländischen Oberkommandos, englische Streitkräfte sofort nach Rotterdam zu entsenden, mit der Begründung abgelehnt wurde, Rotterdam läge zu weit von den englischen Marine punkten entfernt.