 Tie Veröffentlichung des Pariser Requirierungsdekretes. Paris, 29. November. Das amtliche Gesetzblatt veröffent licht am Dienstag ein Dekret über 'die Regelung der öffent lichen Verwaltung unter Anwendung des Gesetzes vom 11. Juli 1938 über die Organisierung der Nation in Kriegs zeiten und ein zweites Dekret bezüglich der Requirierung der Angestellten und Arbeiter der öffentlichen Dienste und des Personals der staatlichen und kommunalen Betriebe. Nach Artikel 1 werden sämtliche Angestllte und Arbeiter der öffentlichen Dienste des Staates, der Departements und der Gemeinden sowie das gesamte Personal der „konzessio nierten Betriebe" (Eisenbahnen usw.) requiriert. Die Re quirierungsorder wird entweder durch Maueranschläge oder durch individuelle Benachrichtigung den Betreffenden zur Kenntnis gebracht. Nach Artikel 2 ist der Ministerpräsident und der Landesverteidigungs- und Kriegsm i n i st e r mit der Durchführung des Dekretes beauftragt, das sofort in Kraft tritt und auch für Algerien Geltung hat. Ferner veröffentlicht das amtliche Gesetzblatt ein Dekret des Ministeriums für öffentliche Arbeiten, wonach auf Grund der augenblicklichen Umstände die Requirierung der Bergwerke und der dazu gehörigen Industrien des De partemens Ooerrhein angeordnet wird.