 Die Beziehungen zwischen Belgrad und Sofia. Belgrad, 24. Januar. Anläßlich des Jahrestages der Unterzeichnung des bulgarisch-jugoslawischen Freundschafts vertrages veröffentlicht Samuprawa, das Blatt der Regie rungspartei, einen Artikel über das Verhältnis zwischen den beiden verwandten Nachbarvölkern. Darin heißt es, daß die Verständigung zwischen Bulga rien und Jugoslawien der Grundstein zu einer neuen poli tischen Epoche des Friedens und der Zusammenarbeit im Südosten Europas gewesen sei. Zwischen Belgrad und Sofia habe das vergangene Jahr bereits gute Ergebnisse gezeitigt. Man könne also voller Zuversicht in die Zukunft der beiderseitigen Beziehungen sehen.