 Britische Missionsstation als Spionage-Stützpunkt. Tokio, 8. Auaust. Während der Fall des britischen Mili tärattaches Oberst Spear, der wegen Spionage von den Japanern festgenommen wurde, noch der Aburteilung harrt, wird jetzt ein neuer Fall britischer Spionage, dies mal ans Hsütschau im Nordwesten der Provinz Kiangsu, gemeldet. Die japanischen Behörden verhafteten am. 6. August zwei Kanadier und vier Chinesen unter der Anschul digung der Spionage. Nach den Pressemeldungen haben die beiden Kanadier nicht nur eine antijapanische Organisation in der von ihnen verwalteten Missionsniederlassung orga nisiert, sondern auch ihre Gemeinde in japanfeindlichem Sinne beeinflußt. Außerdem haben sie Berichte über die japanischen Truppenbewegungen gesammelt und sie an Agenten der Tschungking-Regierung weitergegeben. Die japanischen Militärbehörden erklären, sie hätten nicht die Absicht, einem ehrlichen und aufrichtigen Missions werk Abbruch zu tun, seien jedoch entschlossen, die schärfsten Maßnahmen anzuwenden, um die sich unter der Tar nung von Missionsarbeit verbergende Spionage Zu unterdrücken.