 Die „Grundsätze" der Marseiller Hafenarbeitergewerkschaft. Paris, 19. August. Der Marseiller Streik, in den die Hafenarbeiter durch kommunistische Drahtzieher hineingehetzt wurden, tobt nun schon seit Wochen. Der Streik schädigt die Marseiller Arbeiter selbst, er schädigt die algerischen und tunesischen Bauern und Landarbeiter, durch seine Ausdehnung die französische Wirtschaft und schließlich das Ansehen Frankreichs auf das schwerste. Angeblich um den Grundsatz der 10-Stundenwoche und des arbeitsfreien Sonntags zu retten, hat man viele tausend Zentner Gemüse und Obst verderben lassen. Wie schnell die kommunistischen Söldlinge jedoch bereit sind, ihre „Grund sätze" über Bord zu werfen, wenn diese Prinzipien ihrem Auftraggeber in Moskau zur Durchführung ihrer verbreche rischen Pläne unbequem sind, zeigt eine interessante Mel dung des Figaro. Danach hat die Hafenarbeiter gewerkschaft ihren Mitgliedern Nachtarbeiten und Ueberstunden erlaubt, soweit sie sich auf die Ladung der für Rotspanien bestimmten Schiffe beziehen. So hat z. B. das unter der Panama-Flagge fahrende Schiff „Hona" in der Nacht zum 15. August mit einer M u n i t i o n s l a d u n g Marseille verlassen.