 König Leopold auf dem Wege nach London. Brüssel, 22. März. König Leopold 111. ist am Montag vormittag nach London abgereist. London, 22. März. König Leopold vonßelgien wird am Montag in London erwartet. Voraussichtlich wird er bereits während des Essens, das Montag abend zu seinen Ehren in der Belgischen Botschaft veranstaltet wird, mit dem Außenminister Eden zusammentreffen, und bei dieser Ge legenheit wird sich eine informelle Besprechung über das belgische Neutralitätsproblem ergeben. Zahlreiche andere fuhrende Persönlichkeiten der englischen Politik, Wissenschaft und Industrie sind zu dem Essen eingeladen worden. Am Mittwoch wird König Leopold Gast des englischen Königs im Buckingham-Palast sein. Die Times richtet warme Begrüßungsworte an den bel gischen König, der durch besondere Freundschaftsgefühle mit England verbunden sei. Der Besuch biete Gelegenheit für Erklärungen und offene Besprechungen über die iüngste Wende in der belgischen Außenpolitik. Als König Leo- Pold im vergangenen Oktober seine berühmte Neutralitäts erklärung abgab, habe er die Auffassung beinahe seiner sämtlichen Landsleute ausgedrückt, sowohl der Namen, die dem französischen Bündnissystem stets mißtraut hätten, als auch der Wallonen, deren besonderer Verdacht sich gegen den Franko-Sowjet-Pakt richte. Auf Seiten Englands sei volle Sympathie für Belgien vorhanden. Aber Belgiens Wunsch nach einseitigen Garantien habe unvermeidlicherweise meh rere wichtige Nagen aufgeworfen, und der bevorstehende informelle Meinungsaustausch auf diesem Gebiete könne daher nur von Nutzen sein. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph bringt in diesem Zusammenhang die Meldung, daß König Leopold den Außenminister Eden vielleicht zu einer „nicht- Zusammenkunft, in Belgien in naher Zukunft einladen werde. Dies würde Gelegenheit zu einer wichtigen öffentlichen Erklärung abgeben, falls bei den Londoner Vor verhandlungen genügend Fortschritte erzielt würden.