 Militärdienstzeit in Belgien erhöht. Brüssel, 14. Oktober. Unter dem Vorsitz König Leopolds fand am Mittwoch ein Ministerrat statt, in dem beschlossen wurde, dem Parlament einen Gesetzentwurf vorzulegen, der die Erhöhung der Militärdien st - zeit bei der Infanterie auf 18 Monate und bei den übri gen Truppenteilen auf 12 Monate vorsieht. Ferner sollen noch einige Aenderungen in dem bestehenden Militärgesetz vorgenommen werden. Zur Behandlung der Militärreform soll das Parlament, das nach der Verfassung erst am zweiten Dienstag im Mo nat November zusammentritt, vorzeitig, und zwar um den 27. Oktober herum, zu einer außerordentlichen Tagung einberufen werden. Der König leitete den Ministerrat mit einer Rede ein, deren Wortlaut später veröffentlicht werden soll. In einer amtlichen Verlautbarung heißt es, der Ge setzentwurf über die Militärreform folge in seinen wesent lichen Zügen den Ergebnissen, zu denen der gemischte Mili tärausschuß gelangt iei. Die Reform bezwecke die Siche rung einer ganzen und vollständigen Deckung der Grenze. Die Motorisierung der Kavallerie und die Ausdehnung des Freiwilligensystems seien vorgesehen. Die zu Gunsten der kinderreichen Familien bestehenden Ausnahmen sollen, wie in der Verlautbarung ausdrücklich hervorgehoben wird, auf recht erhalten werden, eine Konzession, die ganz offensicht lich darauf abzielt, den Widerstand der Flamen gegen die Erhöhung der Militärlasten zu beschwichtigen.