 Rekordbesuch der Ausstellung „Entartete Kunst" in München. Berlin, 5. August. In den ersten 14 Tagen nach der Eröffnung der A u s st e l l u n g „E n t a r t e t e K u n st" in München haben bereits 396 999 Besucher die Ausstellung besichtigt; der vergangene Sonntag brachte eine Höchst besucherziffer von 35 699 Personen. Der Andrang zur Ausstellung hält nach wie vor ununterbrochen an. Die vielen Besucher aus dem Jn- und Auslande verlassen die Ausstellung auf das tiefste be eindruckt von den Ungeheuerlichkeiten, die dem deutschen Volke einst als Kunst vorgesetzt wurden. Besonders groß ist die Besucherzahl der Engländer und Amerikaner. Zur Zeit besuchen Tausende deutscher Volks genossen, die sich auf der Rückreise vom 12. Sängerbundes fest in Breslau befinden, die Ausstellung.