 Der italienische lustizminister über Deutschland. München, 22. Oktober. Der Königlich Italienische Justiz minister, Exzellenz Arrigo Solmi, der am Donnerstag mittag zur Teilnahme an der dritten Jahresversammlung der Akademie für Deutsches Recht in München eingetroffen war, hatte die Freundlichkeit, sich zu einem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros über seinen Aufenthalt in München zu äußern. Exzellenz Solmi erklärte, er sei nach München gekommen, um eine Zusammenarbeit zwischen den italienischen Juristen und der Akademie für Deutsches Recht einzuleiten. Der Minister war der Ansicht, daß sich diese Zu sammenarbeit, da das nationalsozialistische deutsche Recht unzählige Berührungspunkte mit dem faschistischen Recht habe, sehr fruchtbar gestalten werde. Wie Reichsminister Dr. Trank in diesem Trllhjahr in Italien einen Vortrag über die Begriffe des nationalsozia listischen Rechts gehalten hat, so ist lustizminister Solmi nach München gekommen, um den Deutschen nunmehr sei nerseits den Inhalt des faschistischen Rechts darzulegen. Die Wiedererstarkung Deutschlands hat auf Exzellenz ,Solmi, loie er erklärte, großen Eindruck gemacht.