 Ungarische Proteste gegen Deutschlandhetzer. , . Budapest, 3. Mai. In der Sitzung des Abgeordneten hauses am Mittwoch lag eine Anfrage des Führers der un garischen Pfeilkreuzlerbewegung, des Grafen Festetics, vor, in der die Regierung auf die Angriffe gewisser Presseorgane und Personen gegen das nationalsozialistische Deutschland aufmerksam gemacht wurde. In der Anfrage wurde betont, daß die Angriffe den In teressen des Landes nur geschadet hätten. Das ungarische Volk empfinde für das nationalsozialistische Deutschland be sondere Achtung und Dankbarkeit. Graf Festetics erinnerte an die Hilfe der deutschen Trup pen im Weltkriege und betonte so dann weiter, daß der Na tionalsozialismus Adolf Hitlers Europa und damit auch Ungarn vor dem Bolschewismus gerettet habe. Wenn Deutschland vernichtet würde, so würde unweigerlich auch Ungarns Vernichtung folgen. Die deutsche Regierung sei sich zweifellos darüber im Klaren, daß die ungarische Regie rung mit den gegen den Nationalsozialismus gerichteten Angriffen nicht das minste zu tun habe. Ministerpräsident Daranyi erklärte, daß die Regierung die Angriffe gegen den deutschen Nationalsozialismus be merkt habe. Die Regierung halte es nicht für wünschenswert, wenn das innenpolitische System eines anderen Landes kri tisiert werde. Noch weniger wünschenswert aber sei es, daß in einer derartigen Angelegenheit die unbedingt notwendige Objektivität und der Takt fehle. Die Regierung habe jedoch keinerlei Möglichkeiten, gegen derartige Artikel oder Reden vorzugehen, solange darin nicht ein Verstoß gegen die Gesetze des Landes vorliege. Im übrigen seien die Angriffe von unabhängigen Presseorganen und Privatpersonen erfolgt und entbehrten deshalb jeder weiteren Bedeutung. Derartige Aeußerungen konnten zwei fellos in keiner Weise die guten Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn berühren, auf die die Regierung ihrerseits sehr großes Gewicht lege. Die Erklärung des Ministerpräsidenten Daranyi wurde von der Regierungspartei mit stürmischem Beifall aufgenommen. Der Interpellant Graf Festetics nahm die Antwort der Regierung mit der Begründung an, daß Ministerpräsident Daranyi ausdrücklich festgestellt habe, die Regierung lege auf gute Beziehungen zu Deutschland sehr großes Gewicht. Im Verlaufe der allgemeinen Aussprache gab ferner der Abgeordnete der Regierungspartei, Graf Karolyi, eine Er klärung zu den deutsch-ungarischen Beziehungen ab und be tonte, daß die Kritiken von gewisser Seite gegen die Deutsch land-Politik der Regierung in keiner Weise den Interessen des Landes dienten. Von dieser Seite aus werde zweifellos heute eine enge Freundschaft Ungarns mit Sowjetrußland und Frankreich gewünscht. Die taktlose und geschmacklose Einmischung in die inneren Angelegenheiten Deutschlands und der von gewisser Seite hierbei angeschlagene überheb liche Ton müßten ein für allemal aufhören. Graf Viktor Karolyi wies sodann auf die wesentliche Besserung der Be ziehungen Ungarns zu den südlichen Nachbarn (Jugosla wien) hin und forderte mit Hinweis auf die schwerbewaff nete Tschechoslowakei die Wiederherstellung der militärischen Gleichberechtigung Ungarns.