 Die englische Landwirtschaft enttäuscht. Berlin, 25. Oktober. Gleich nach Ausbruch des Krieges wurden in England Maßnahmen erwogen, durch die die Erzeugungskraft der englischen Landwirtschaft erhöht wer den sollte. Die Tatsache, daß England rund 75 VH. seines gesamten Nahrungsmittelbedarfes einfuhren muß, schien plötzlich recht, besorgniserregend zu sein. Nachdem die eng lische Landwirtschast jahrelang vernachlässigt worden war, wollte man ihre Leistungsfähigkeit von heute auf morgen steigern, ein Versuch, der angesichts der besonderen Eigenart der Arbeit der Landwirtschaft von vornherein zum Schei tern verurteilt war. Die Umwandlung von Grasland in Ackerland, auf die man zunächst in England große Hoffnungen gesetzt hat, zeigte schon, wie schwierig es ist, aus dem Gebiete der land- Wrrtschastlichen Erzeugung mit kurzfristigen Maßnahmen zu arbeiten: Es waren nämlich weder genügend Traktoren noch genug Arbeitskräfte vorhanden, um diese Aufgabe von vornherein großzügig durchzuführen. Ferner versuchte man, durch Lohnerhöhungen für Landarbeiter Arbeitskräfte für die Landarbeit zu gewinnen. Aber auch diese Maßnahme kam zu spät, da die inzwischen eingetretene Erhöhung der Lebenshaltungskosten die Lohnerhöhungen ausglich bzw. übertraf. Die heutige Lage der englischen Landwirtschaft wird durch eine Zuschrift an die Times gekennzeichnet, in der zum Ausdruck kommt, daß die englische Landwirtschaft viel zu sehr verschuldet ist, um noch intensiv arbeiten zu können. „Seit vielen Jahren hat es die Regierung unterlassen", so heißt es in dieser Zuschrift, „die Landwirtschaft auf eine vernünftige Basis zu stellen mit dem Erfolg, daß die Mehr zahl der Landwirte hohe Bankschulden und große Lieferan tenschulden hat. und daß sie, was vielleicht noch schlimmer ist, ohne eigene Schuld die Bestellung des Landes vernach lässigt." Der Verfasser weist abschließend darauf hin, daß die An kündigung des englischen Landwirtschaftsministers, „es könne auch für die nächste Ernte kein Nutzen garantiert werden", die Lage der englischen Landwirtschaft nur noch verworrener und schlimmer mache. Angesichts dieser Stimme aus der englischen Landwirt schaft der Verfasser der offenen Zuschrift ist offenbar Landwirt ist jeder objektive Beobachter zu der Feststel lung berechtigt, daß die englische Regierung sich in ihren Er wartungen hinsichtlich einer Steigerung der englischen Eigenerzeugung in Lebensmitteln getäuscht sehen wird. England wird auch auf diesem Gebiet weiterhin in höchstem Maße verwundbar bleiben.