 Der Streik im Hafen von Marseille geht weiter. Paris, 20. August. Die im Hafen von Marseille Beschäf jugieu haben ln emer Tlhung um die Fortsetzung des Streiks beschlossen und die Vorschläge des obersten Schiedsrichters abgelehnt. Der Beschluß der Marseiller Hasenarbeiter, ihren Streik trotz des Schiedsspruchs fortzusetzen, hat in der französischen Oeffentlichkeit große Erregung hervorgerufen. Während die marxistischen Blätter die herausfordernde Haltung der kommunistischen mit schweigen übergehen, fordert die übrige Pariser Morgen- Presse das sofortige Einschreiten der Regie rung. Dabei wird allgemein der Hoffnung Ausdruck ge- daß die Regierung den Marseiller Hafen für einv gewisse Zeit unter ein Sonderregime stellen werde. Die Epoque will wissen, daß Ministerpräsident Daladier, Innenminister Sarraut und Arbeitsminister Namadier am Sonnabend energische Maßnahmen gegen die „skandalöse Haltung" der Marseiller Hafenarbeiter beschließen werden. Der Generalgouverneur von Algerien hat sich nach Marseille begeben, um mit dem Präfekten des Departements geeignete Gegenmaßnahmen zu besprechen, da die algerische Landwirtschaft durch den Streik empfindlich in Mitleiden schaft gezogen wird.