 Empfang im Reichsgericht. Leipzig, 19. Mai. Der Präsident des Reichsgerichts, Dr. Bumke, veranstaltete aus Anlaß des Tages des Deutschen Rechts im Festsaal des Reichsgerichts einen feierlichen Empfang, der neben dem Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner den Reichsminister Reichsrechtsführer Dr. Frank, den Kgl. italienischen Senatspräsidenten Mess i na, den Präsidenten des Volksgerichtshofes, Dr. Thie rack, zahlreiche Vertreter der Partei, des NS.-Rechtswäh rerbundes der Behörden und der Wehrmacht sowie viele aus ländische Gäste vereinigte.