 Bewußte englische Propagandalügen. Berlin, Ik. November. Die französische Nachrichtenagentur Havas verbreitete über die Auffassung englischer diplomati scher Kreise zur Blockade eine Meldung, wonach dort be sonders betont werde, daß das System der Konterbande- Kontrolle mit einer für Deutschland tödlichen Wirkung arbeite. Von Tag zu Tag erweise es sich wirksamer,, ohne seit Kriegsbeginn für die neutralen Schiffe besonderen Anlaß zu Unannehmlichkeiten oder ungerechtfertigten Verzögerun gen gegeben zu haben. Man lege in diesem Zusammenhang Wert darauf, zu betonen, daß die für die Untersuchung der Schiffe notwendige Zeit selten 48 Stunden überschreite. - Diese gemeinsamen französisch-britischen Feststellungen werden zweifellos in den neutralen Ländern mit Staunen und Verwunderung gelesen werden. Es vergeht kaum ein Tag, an dem sich nicht in niederländischen nud belgi schen Zeitungen eine Nachricht findet, daß dieses oder jenes neutrale Schiff nach 4 oder 5 Wochen Zwangs aufenthalt in den Downs endlich feinen. Bestimmungs hafen erreicht hat. Aus den Berichten der Presse in allen neutralen Ländern lassen sich bereits Bücher mit Klagen über die Störung der neutralen Handelsschiffahrt durch das wochenlange Fest halten der Schiffe in den britischen Kontrollhäfen zu sammenstellen. Meldungen, wie sie in der vorliegenden Form von der Agentur Havas und vor allem von den britischen Propa gandastellen immer wieder verbreitet werden, sind be wußte Lügen und werden gerade in den neutralen Ländern als solche erkannt werden.