 Neuer Haftbefehl gegew Abraham und Chana Grünspan. Paris, 12. November. Der Untersuchungsrichter Tessingiö r est der mit der gerichtlichen Voruntersuchung über den Mordanschlag auf den Gesandtschaftsrat vom Rath betraut ist, hat gegen den Onkel und dee Tante des Akten-, tnters, Abraham und Chana Grünspan, einen neuen Haftbefehl wegen Mittäterschaft am Mord er lassen. Die beiden Mitangeklagten haben zu den bisher be reits herangezogenen zwei Verteidigern einen dritten Ad vokaten, den bei früheren antideutschen Hetzkampagnen her vorgetretenen Rechtsanwalt de Moro-Giafferi, hin zugezogen.- Bei einer auf Veranlassung des Untersuchungsrichters vorgenommenen Haussuchung in der Wohnung des Abraham Grünspan -wurden zahlreiche in deutscher und jiddischer Sprache abgefaßte Schreiben beschlagnahmt, die einem ver eidigten Uebersetzer zugeleitet werden. in Gefahr geraten würden. Aus allen Gebieten der Wirt schast und des sozialen Lebens sei die Wiederaus richtung notwendig. Es gebe eine patriotische Pflicht, die nicht nur die Einigung in der Stunde der Not, sondern je derzeit die Annäherung und Vereinigung aller Kinder des Vaterlandes verlange. Der Staatspräsident habe den lebhaften Wunsch, daß sich die Einigung aller Franzosen im Zeichen natio naler Begeisterung verwirklichen möge. Anschließend ergriff Ministerpräsident Daladier ein zweites Mal vor den Frontkämpfern das Wort und führte aus: „20 Jahre nach dem Krieg sind wir erst im Begriff zu verstehen, was der wirkliche Friede ist. Wir sehen heute, daß der Friede niemals endgültig gesichert ist und daß er sich denjenigen entzieht, die nur die Wohltaten des Friedens genießen, nicht aber für ihn kämpfen wollen. Der Friede wird nicht gesichert werden durch die Tatsache allein, daß wir es ablehnen, den Krieg zu wollen. Der Friede muß durch eine männliche Entschlossenheit unterstützt werden." Der Dienst am Lande müsse allem anderen vorausgehen. Eine derartige Pflichtausfassung mache unter den Söhnen des gleichen Vaterlandes Uneinigkeit und Haß unmöglich. Die Brüderschaft der Frontkämpfer sei das höchste Beispiel dieser Herzensgemeinschaft. Frankreichs Stärke müsse unterstützt und fortgesetzt wer den durch einen schöpferischen Schwung und durch eine Er zeugungskraft, die das Land heute noch nicht besitze. Der Ministerpräsident führte dann Zahlen an, in denen er die un geheure Steigerung der nationalen Erzeugung in Deutsch land der Verminderung der nationalen Produktion in der gleichen Zeit in Frankreich gegenüberstellte, die etwa 25 VH. betrage. Eine derartige Lage könne nicht weiter andauern, ohne daß die Unabhängigkeit Frankreichs gefährdet würde. Das Land dürfe nicht durch den Panzer, den es zu tragen ge zwungen sei, erdrückt werden. Daladier schloß mit einem Aufruf der Anstrengung aller auf allen Gebieten. Die Stunde sei gekommen, zwischen der langsamen Dekadenz, des Landes oder der Wiedergeburt durch die Tugend der Anstrengung zu wählen. Die Regie rung werde von allen Opfer und die notwendige Disziplin fordern. Die Frontkämpfer könnten hierbei dem Lande zum Beispiel dienen.