 Stiftung eines Verwundetenabzeichens. Berlin, 3. September. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht hat durch Verordnung vom 1. September 1939 ein Verwundetenabzeichen ge stiftet. Das Verwundetenabzeichen gleicht dem Verwundeten abzeichen des Heeres im Weltkriege mit der Abweichung, daß der Stahlhelm ein Hakenkreuz trägt. Das Verwundetenabzeichen wird ebenfalls in 3 Stufen, in Schwarz, in Silber und in Gold verliehen. Die Verordnung lautet: Als Ehrung für diejenigen, die bei tapferem Einsatz ihrer Person für das Vaterland durch feindliche Waffenein wirkung verwundet oder beschädigt wurden, stifte ich das Verwundetenabzeichen. Artikel 1. Das Verwundetenabzeichen wird in drei Stufen ver liehen: in Schwarz für ein- und Zweimalige Verwundungen oder Beschädigungen, in Silber für drei- und viermalige Verwundungen oder Beschädigungen, in Gold für mehr als viermalige Verwundungen oder Beschädigungen. Frühere Verwundungen, für die bereits ein Verwunde tenabzeichen verliehen wurde, werden für die Verleihung angerechnet. Artikel 2. Das Verwundetenabzeichen ist das gleiche, wie das des Heeres im Weltkriege. Der Stahlhelm trägt ein auf der Spitze stehendes Hakenkreuz. Artikel 3. Das Verwundetenabzeichen wird auf der linken Brust seite getragen. Artikel 4. Mit der Durchführung der Verordnung beauftrage ich den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht in Verbin dung mit dem Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichskanzlers. Berlin, den 1. September 1939. Der Führer gez. Adolf Hitler. Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht gez. Keitel. Der Reichsminister des Innern gez. Frick. Der Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichskanzlers gez. Dr. Meißner.