 Daranyi im Rundfunk über die Auslandsreise Horthys. Budapest, 2. Dezember. Ministerpräsident Daran yi hielt am Dienstag im ungarischen Rundfunk eine Rede, in der er zu der Rückkehr des Reichsverwesers aus dem Aus lande ausführte, Besuche von Staatsoberhäuptern strebten nicht eine politische Wendung oder sofort in Wirksamkeit tretende wirtschaftliche Ergebnisse an, sondern wollten der Bezeugung und Festigung bestehender Freundschaften die nen. Dieses Ziel, so fuhr der Ministerpräsident fort, haben wir erreicht. Das Ziel der Besuche des Reichsverwesers war, die langjährige freundschaftliche Zusammenarbeit zwi schen Ungarn, Oesterreich und Italien aus eine breitere Grundlage zu stellen. Der warme Empfang, der dem Reichsverweser und sei ner Gemahlin von allen Schichten der Bevölkerung in Ita lien und Oesterreich zuteil geworden ist, war eine Bekun dung der geschichtlich überlieferten natürlichen und aufrich tigen Freundschaft. Der Ministerpräsident äußerte sich dann über den Besuch in Oesterreich: Die Trinksprüche brachten das freundschaft liche Verhältnis getreu zum Ausdruck, das zwischen Ungarn und Oesterreich besteht und das mit ehrlichen Absichten die Schaffung eines gerechten Friedens anstrebt. Mit dem einer neuen Blüte entgegengehenden Oesterreich verbinden uns außer den Erinnerungen einer viele Jahrhunderte alten Vergangenheit auch die gemeinsamen Bestrebungen der Gegenwart, und es bleibt dies ein sicheres Unterpfand für die freiwillige dauerhafte und für beide Teile nützliche Zu sammenarbeit von zwei freien Völkern.