 Amtliches russisches Dementi. Moskau, 4. Februar. Die russische Telegraphenagentur Taß veröffentlicht folgendes Dementi des Generalstabes des Leningrader Militärbezirkes: 1. Agenten im Solde der Feinde der Sowjetunion ver breiten in der Auslandspresse das Gerücht, daß finnische Flugzeuge Angriffe nuf Gebiete der Sowjetunion unter nommen, und daß sie m K ron st ad t fowjekrussilche Krrogs schiffe mit Bomben belegt hätten, daß letztere in Brand ständen usw. Der Generalstab erklärt, daß alle diese Gerüchte in allen Teilen erfunden sind. Obwohl die finnische Flugwaffe die neuesten Modelle von Flugzeugen aus England, Frankreich, den Veremigten Staaten und Schweden erhalten hat, hat sie keine Luftangriffe unternommen. 2. Die gleichen Agenten im Solde der Feinde der Sow jetunion behaupten in der Auslandpresse, daß auf der kare- AsMn Mntzm im Gebiet nördlich des Ladogasees!, eine g r o tz e O ff e n>s i ve der Sowjetruppen begonnen ' 'und bätz die Aussichten dieiser Offensive noch nicht klar seien. Der sowjetrussische Generalstab erklärt, daß auch diese Behauptung jeder Grundlage entbehrt. Auf der karelischen Landenge und im Gebiet nördlich des Ladogasees haben tat sächlich nur Teil-Scharmützel mehrerer Kompanien örtlichen Charakters stattgefunden, die begleitet waren von einer ÄMllMe-Beschießung- von kurzer Dauer.