 Italien gegen die Kriegshetze der Juden. Rom, 12. Oktober. Die offiziöse Jnformazione Diploma-- tica nimmt zur Führer rede in Saarbrücken folgender maßen Stellung: „In den Verantwortlichen Kreisen Roms findet die Rede des Führers eine unbedingteZ u st i m m u n g, sowohl was ihren Inhalt, als auch was ihre Form betrifft. Der Führer hat erneut ausdrücklich und feierlich betont, daß Deutschland den Frieden mit jedem Volk, folglich auch mit dem französischen und dem englischen, will. „Aber der Führer konnte nicht mit Stillschweigen über die unbestreitbare Tatsache hinweggehen, daß in Frankreich und England starke Gruppen und Parteien bestehen, die den Krieg gegen die totalitären Mächte woll ten, und die offen ihrem Unmut Ausdruck verleihen, daß die als günstig angesehene Gelegenheit anläßlich der sude tendeutschen Frage nicht ergriffen wurde. „Außerdem ist bekannt, daß die Führung dieser kriegshetzerischen Strömungen überall in den Händen der Juden liegt. Nun hat der Führer im richtigen Augenblick die Aufmerksamkeit der Völker und der Welt aus die Tätigkeit dieser Gruppen und Parteien ge lenkt, die für einen Präventivkrieg gegen Ita lien und Deutschland sind, und in ebenso oppor tuner Weise hat er zu verstehen gegeben, daß sich Deutsch land nicht chloroformieren läßt. Und, so stellt man in Rom fest, ebenso wenig wird dies Italien tun. „Die Verantwortlichen Kreise Roms unterstreichen, daß die Anhänger des Präventivkrieges mit Verspätung kom men. Sie können in ihrem Haß noch von einem Präventiv krieg träumen, aber ihn unternehmen wollen, würde sür sie heißen, ein ungeheures Risiko auf sich zu nehmen. „Gegen den italienisch-deutschen Block von 125 Millionen Menschen, einen Block, der jedes Jahr um eine Million Menschen Zunimmt und heute über gewaltige Kräfte und günstige geostrategische Positionen zu Land, zu Wasser und in der Luft verfügt, gegen einen sol chen Block gemeinsamer Mittel und geschlossener geistiger Einstellung ist nichts mehr zu machen. Das einzige, was gemacht werden kann, ist endlich der Friede. Das heißt, der wahre Friede nach dem Beispiel von Münche n."