 „Es gibt keine Inseln mehr." Rom, 15. November. Der deutsche Luftangriff auf die Shetlandinseln findet in der römischen Presse umso größere Beachtung und aufrichtige Bewunderung, als er zeitlich mit den großsprecherischen Behauptungen des Lügenministers Churchill zusammenfällt, daß England gerade in dieser Jah reszeit wegen der feuchten Witterungsverhältnisse vor der artigen gefährlichen Angriffen sicher sei. Die deutschen Flieger hätten Churchill eine eindeutige Lektion erteilt und erneut bewiesen, daß die Worte des Führers. „Es grbt keine Inseln mehr" sich immer mehr bewahrheiten.