 Das Ende der Politikasterwirtschaft in Brasilien. Rio de Janeiro, 15. November. In der brasilianischen Bundeshauptstadt Rio de Janeiro wurde am Montag vor mittag anläßlich des Nationalfeiertages der Gründung der Republik ein Reiterstandbild des Schöpfers der brasilia nischen Bundesrepublik, Marschalls Teodoro da Fon seca, feierlich enthüllt. Die Anwesenheit des Bundespräsidenten Vargasder an der Spitze'sämtlicher Minister, Generale und der sonstigen führenden Persönlichkelten an der Feier teilnahm, gab einer riesigen Volksmenge Anlaß zu begeisterten Kund gebungen, an denen sich auch die geschlossen aufmar schierten I n t e g r a I i st e n beteiligten. Nach der Denkmalsweihe hielt Präsident Vargas, immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen, einechurze An sprache an die Wehrmacht, die er als Trägerin und Hüterin des neuen Brasiliens bezeichnete. Die neue Verfassung habe den Weg freigemacht für die Verwirklichung des Gemein schaftsgedankens in einem wahrhaft bra silianischen Vaterlande, das vor der Zukunft keine Furcht habe. Die Kundgebung, die von einer Wehrmachtsparade ab geschlossen wurde, hat bewiesen, datz der Bundespräsident die weitestgehende Unterstützung des brasilianischen Volkes genützt, das der Politikasterwirtschaft über drüssig ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 