 Haushaltsaussprache im französischen Senat. Paris, 29. Dezember. Der Senat setzte am Mittwoch vormittag die Aussprache über den Haushalt fort. Der Haushalt des Arbeitsmini st eriums wurde ange nommen. Bei den Beratungen über den Haushalt des Ge - sun d h e its mi nister i u m s erklärte ein Senator, am Mittwoch vormittag hätten Streikposten Aerzte am Betre ten der Krankenhäuser Verhindert. Gesundheitsminister Rucart antwortete, er werde eine Untersuchung in die Wege leiten. Die Regierung wolle alle Matznahmen ergreifen, um den normalen Arbeitsverlauf in den öffentlichen Krankenhäusern zu sichern. Der Haus halt des Gesundheitsministeriums wurde angenommen. In der Nachmittagssitzung stand der Haushalt des K o - lonialmini st eriums auf der Tagesordnung. Der Berichterstatter, Senator Lancien, wies darauf hin, datz die im Kolonialhaushalt vorgesehenen militärischen Ausgaben erhöht worden seien. Bei der augenblicklichen Weltlage habe dies nicht anders >sein können. Der chinesisch-japanische Konflikt habe die Entsendung zweier Bataillone nach Schanghai notwendig gemacht. Seit einiger Zeit werde das französische Kolonialreich heimgesucht von politischen Wühlereien, wie sie zur Zeit überall in der Welt festzustellen seien. Uebertriebene For derungen würden erhoben, und es sei nicht möglich, die wahren Verantwortlichen dieser sozialen Aufputschung fest zustellen und zur Rechenschaft zu ziehen. Wirtschaftlich hätten die französischen Kolonien die Krise überwunden. Sie befänden sich auf dem Wege zu einer Gesundung. Senator Rio wies auf die militärische Bedeutung des Hafens von Dakar hin, die ständig größer werde. Man müsse sich wundern, daß die Regierung dort nicht alle ge planten Modernisierungsarbeiten durchgeführt habe. In seiner Antwort behauptete Kolonialminister Moutet, in allen französischen Kolonien herrsche Frieden, selbst wenn zeitweilig eine gewisse soziale Beunruhigung vorhanden ge wesen sei. Die antifranzösischen Machenschaften seien nur geringfügig gewesen, überall habe die Ordnung aufrecht er halten werden können. Die zahlenmäßige Erhöhung der Schutztruppen, die im Kolonialhaushalt gefordert werde, habe nur eine verstärkte Ueberwachung der Kolonialgrenzen zum Ziel. Der Minister versicherte, im Hasen von Dakar seien ver-' schiedene Arbeiten eingestellt worden, weil die Mittel nicht bewilligt wurden, jedoch sei die Verteidigung durch Küsten batterien und Flakbatterien gesichert. Darauf nahm der den Kolonialhaushalt an.