 Empfang für den Chef der polnischen Staatspolizei. Berlin, 18. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick, veranstaltete am Montag zu Ehren des in Berlin weilenden Chefs der polnischen Staatspolizei General Zamorski und seiner Begleitung einen Emp fang in den Räumen des Kameradschaftshauses der deut schen Künstler. In Vertretung des zu den Beisetzungsfeierlichkeiten des SS-Brigadeführers Schreck nach München gefahrenen Reichsministers Dr. Frick begrüßte Staatssekretär Pfundt ner die polnischen Gäste. Zu dem Empfang waren erschie nen der polnische Botschafter Dr. Lipski und mehrere Herren der polnischen Botschaft, von deutscher Seite der Polizeipräsident der Reichshauptstadt, Graf von Hell dorff, Ministerialdirigent Kehrl aus dem Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern, General der Gendar merie von Kamptz, der Kommandeur der Berliner Schutzpolizei Generalmajor Dr. Mllnchau, Gene ralmajor der Schutzpolizei Siebert und vom Auswär tigen Amt Geheimrat Liehrs, ferner vom Reichsmini sterium für Volksaufklärung und Propaganda Ministerial rat Hasenohr! und mehrere Vertreter des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern. Stacussekretär Pfundtner begrüßte die polnische Dele gation im Namen der Deutschen Reichsregierung und der Preußischen Staatsregierung und wünschte den Herren, die zur Besichtigung der Einrichtung der deutschen Polizei gekommen seien, daß sich ihre Erwartungen im vollen Um fange erfüllen mögen. General Zamorski sprach seinen und seiner Begleitung Dank für den herzlichen Empfang in Berlin aus. Er und seine Herren seien in der Absicht gekommen, die hervor ragenden technischen Einrichtungen der deutschen Polizei zu studieren. Es sei nur selbstverständlich, daß zwischen zwm benachbarten Staaten gute Beziehungen der Polizeiorgani sationen bestehen. Der Chef der polnischen Staatspolizei sprach zum Schluß die Hoffnung nach einem baldigen deut schen Gegenbesuch in Warschau aus.