 Wie kann der Frieden ausrecht erhalten werden? London, 28. Januar. Ministerpräsident Baldwin sandte am Donnerstag dem konservativen Kandidaten für die Unterhausnachwahl im Wahlkreise Nord- St. Pancraz ein längeres Schreiben, in dem er feststellt, dasi das Prob lem, das zurzeit alw bewege, die Aufrechterhaltung des Friedens sei. Nach einer Aufzählung der Leistungen der britischen Nationalregierung auf wirtschaftlichem und so zialem Gebiet erklärte Baldwin, dasi, wenn es gelinge, Frieden und Sicherheit zu wahren, im laufenden Fahre eine weitere Besserung der sozialen und wirtschaftlichen Bedingungen eintreten werde. Um die Sicherheit Englands zu verbürgen, sei das Vorhandensein einer starken Wehr macht wesentlich, obwohl man hoffe, dasi es in nicht allzu ferner Zukunft gelingen werde, die übrigen Nationen zu überreden, einer gemeinsamen Rüstungsverminderung zu zustimmen.