 Auslandsdeutsche feierten den Tag der Machtübernahme. Berlin, 1. Februar. Die Deutsche Kolonie in Stock holm beging in Anwesenheit des deutschen Gesandten und Ehrenvorsitzenden der Kolonie, Prinz zu Wied, und zahl reicher schwedischer Gäste im großen Saal der Königlichen Musik-Akademie die Jahresfeier des Tages der Machter greifung. Nach der Begrüßung durch den Leiter der Kolo nie, Generalkonsul a. D. Däumichen, sprach SS.- Obergruppenführer August Heiß meyer, der in seiner Würdigung dieses großen Tages den Lebensweg und das Wirken Adolf Hitlers schilderte. Der deutsche Gesandte Prinz zu Wied, unterstrich diese Gedanken und bedau erte, daß in der schwedischen Presse trotzdem allzu oft das Spiegelbild der wirklichen Verhältnisse in Deutschland ver zerrt wiedergegeben werde. Die Budapester Ortsgruppe der NSDAP, und die ge-. Samte reichsdeutsche Kolonie begingen den Vierjahrestag in einer alle Volksgenossen zu gemeinsamem Erleben ver einenden Feier. Der Stellvertretende Gauleiter von Würt temberg, Pg. Friedrich Schmidt, betonte, much der im Ausland lebende deutsche Volksgenosse könne sich heute als ein Teil der großen, unlösbar blut- und rassemäßig verbun denen Gemeinschaft aller Deutschen fühlen. Der deutsche Gesandte von Mackensen beschloß die Feier mit einem eindrucksvollen Appell an alle Volksgenossen, durch die Tat die wahre innere Gefolgschaft und Treue zum Führer zu beweisen. Auch in Salamanca hielt die deutsche Kolonie mit den Angehörigen der Deutschen Botschaft, Vertretern der spa nischen Regierung und des Generalstabs von General Franco, Angehörigen der italienischen Botschaft sowie vielen hundert spanischen Gästen, im größten Lichtspiel theater der Stadt eine Feier ab. Generalkonsul Koehn würdigte die Bedeutung des Tages. Der deutsche Ge schäftsträger in Spanien, General a. D. Faupel, schil derte mit eindringlichen Worten die Entwicklung der Be-> wegung und zeigte die gewaltigen Erfolge der national sozialistischen Staatsführung auf. Unter stürmischem Bei fall hob der Geschäftsträger die Bedeutung der vom Führer verkündeten Nichtigkeitserklärung des Versailler Schuld bekenntnisses hervor. Die deutschen und die spanischen Hym nen beschlossen die Feierstunde. In Genf sprach in dem überfüllten Saal des Deutschen Heimes der Gauleiter von Halle-Merseburg, Staatsrat Jordan, über den Kampf und die Aufbauarbeit des Na tionalsozialismus. Weitere Ansprachen hielten Ortsgrup penleiter K. H. Schmidt und Generalkonsul Dr. Krauel. Auch in Lausanne, Montreux und Lepsin fanden Feiern der dortigen Reichsdeutschen statt.