 Paris für umfassende Befriedung. Paris, 1. Oktober. Die Abendpresse kommentiert auch weiter sehr ausführlich die unmittelbaren und kommenden Auswirkungen der Münchener Abkommen. Die Blätter legen in erster Linie Nachdruck auf die Notwendigkeit, die augenblickliche Atmosphäre auszunutzen, um eine weit gehende europäische und internationale Be friedung durchzuführen. Es scheine unmöglich, so schreibt beispielsweise der Jntransigeant, daß von diessr einstimmigen Begeisterung nichts übrig bliebe und daß aus ihr nichts Neues geboren würde. Der Außenpolitiker der Liberte erklärt, wenn Chamber lain und Daladier über die Einzelheiten der diplomatischen Ereignisse Bericht erstattet hätten, müsse man genau die Aussichten prüfen, die sich für die französische Diplomatie daraus ergäben. Von diesem Gesichtspunkt aus betrachtet sie das deutsch englische Abkommen, das im Anschluß an die Aussprache zwischen Hitler und Daladier geschlossen worden ist, als einen deutlichen Hinweis für Frankreich. Er bedeute eine Ermunterung für Daladier, die diplomatische Wiederauf richtung des Landes fortzusetzen und sich nicht durch die Manöver der Kommunisten beeinflussen zu lassen, die im Dienste der sowjetrussischen Diplomatie ständen.