 Estnische Seemänner über ihre Erlebnisse in England. Reval, 5. Oktober. Unter den Überschriften „Treibende Minenfelder in der Nordsee. Auf dem Atlantik lauern be- Wtljffnete Usch- und Handelsdampfer auf U-Boote. JnEng land können ausländische Seeleute sich nur unter polizei licher Bewachung bewegen" veröffentlicht das Aus Eesti Unterredungen mit Mitgliedern der Besatzung est nischer Dampfer, die am Mittwoch mit dem finnischen Dampfer „Suomi" aus Helsinki in Reval eingetroffen sind. Ein Mitglied der Besatzung des Dampfers „U h t i", der aus unbekannten Gründen in England geblieben ist, er klärte, daß ihr Dampfer das frühere Gdingen nach Ausbruch des Krieges als letztes Schiff verlassen habe, um nach dem französischen Hafen Lorient zu gehen. Dort habe man den Abtransport farbiger Truppen aus den Kolonien beobachten können. Weiter stellte das Mitglied der Besatzung der „Uhti" fest: „Die Fisch- und Handelsdampfer, die die französische Flagge führten, waren in der Mehrzahl mit Geschützen gegen Flugzeuge und U-Boote ausgerüstet." Ueber seine Erlebnisse in England erzählte der Ge währsmann des Blattes, daß die Besatzung in Begleitung von Beamten des Intelligenz Service von Bord gebracht wurde und in London den Zug nicht nach freiem Ermessen verlassen durfte. Beim Besteigen eines Omnibusses seien alle Mann gezählt worden, ebenso beim Verlassen des Omni busses, und auch das Seemannsheim in London hätten sie nicht verlassen können. Schließlich wies der Mann aus die treibenden englischen Minen in der Nähe der belgischen und der holländischen Küste hin und erklärte, daß im südlichen Teile der Nordsee kein Seemann seines Lebens sicher sei, ganz gleich, ob er aus einem Schiff eines neutralen, oder krieg führenden Staates, fahre. Einer der Schiffsoffiziere des „Uhti" erklärte: „Die Engländer und die Franzosen haben Tausende von Fisch- und Handelsdampsern mit Geschützen und Wasserbomben ausgerüstet, die fortwährend aus See kreuzen." Ein Mitglied der Besatzung des estnischen Dampfers „A n u", die bei den alten Löhnen nicht mehr Weitersahren wollte und ihren Dampfer in Sandhamn verlassen, hat, er klärte, daß sich an Bord der „Suomi" 20V lettische und estnische Seeleute auf der Heimreise befunden hätten. „Sie kamen in der Mehrzahl aus England, wo sie auf den zwischen Reval, Riga und London verkehrenden Schiffen der United Baltic Cooperation gedient hatten. Die See leute erzählten, daß aus die Mehrzahl der Schiffe dieser Linie Geschütze gebracht worden seien, so daß diese Fahrzeuge auch zu kriegerischen Zwecken, benutzt werden können."