 Fürstprimas von Polen fordert Gerechtigkeit für Ungarn. Budapest, 11. Februar. Der Fürstprimas von Polen, Hlond, gewährte dem Warschauer Vertreter des Pest er Lloyd eine Unterredung, in der er sich über die Lage nn Donauraum äußerte. Der Kardinal bemerkte .zunächst, es sei der besondere Wunsch Polens, daß im Donaubecken Friede, Verständigung, geistige und wirtschaftliche Blüte herrschen» Polen wünsche, daß die Wunden vernarbten, die der Krieg geschlagen habe. Es handelte sich hierbei vornehm lich um das Gebiet, das den Länderstreifen von der Ostsee bis zum Aegäischen Meer darstelle. Zunächst müsse eine geistige und sittliche Wiedergut machung der schweren Folgen des Weltkrieges erfolgen. Das ungerechte Verdammungsurteil gegen Ungarn müsse wider rufen werden. Die Nachbarstaaten müßten Ungarn die Hand reichen. Bei den jugoslawische n Freunden habe sich diese Einsicht bereits durchgerungen, der Verständigung zwischen Italien und Jugoslawien sei eine Entspannung in dem ungarisch-jugoslawischen Verhältnis eingetreten. Die rumänischen Freunde Polens schie nen nunmehr den gleichen Weg einzuschlagen. Polen sei bereit, alles zu tun, damit auch dort eine Versöhnung er folge. Es wäre zu hoffen, daß das dritte Glied der Klei nen Entente (die Tschechoslowakei) die gleichen Wege wandle. Unter Hinweis auf die notwendige Lösung der schwie rigen politischen Fragen der Gegenwart betonte Kardinal Hlond dann, dasßeis pi e I d e s d e u t s ch - p o I n i s ch e n Abkommens zeige, daß man heikle Streitpunkte für lange Frist ausschalten könne, ohne daß dabei einer der Partner auf seinen eigenen Rechtsstandpunkt verzichte. In dieser Richtung könne Wohl eine vorläufige Lösung der ungarischen Probleme hinsichtlich Bukarests, Belgrads und Prags erfolgen. Polen und Deutschland könnten auch mit ihrem Mind e rh eiten p a k t als Vorbild dienen, um das Los der ungarischen Minderheit in den Staaten der Kleinen Entente zu ordnen und den verhältnismäßig wenig zahlreichen Nichtungarn in Ungarn ihre nationalen Rechte zu verbürgen. Ungarn könne bei einer derartigen Politik auf den unbedingten Beistand Polens rechnen. Der Fürstprimas unterstrich ferner/daß Polen und Ungarn in einer gemeinsamen Front g e g.e n d e n b a r barischen Feind der abendländischen Zivilisation, den Kommunismus ständen. Der Fürstprimas erklärte schließlich, er sehe zahlreiche Möglichkeiten, in denen Polen und Ungarn Schulter an Schulter ihre gemeinsame zu verteidigen hätten.