 Englands und Frankreichs Sorgen. Berlin, 28. November. Der Daily Expreß richtet an die britische Regierung unter der Ueberschrift „Bitte ant worten" verschiedene Klagen, die ihm von der Oeffent luhkeit übermittelt werden. Es wird in Briefen an die Zei tung darauf hingewiesen, daß in einigen Fabrikationszwei gen wohl genügend Material verschiedener Art vorhanden sei, daß aber einzelne Zubehörstücke völlig fehlten. Größere Aufträge könnten deshalb nicht fertiggestellt werden. Es Zeige sich darin die vollkommene Desorganisation der britischen Wirtschaft. Man müsse daher einen Sachverstän digenausfchuß ins Leben rufen, der etwas zur Beruhigung der Leute und gegen die Gerüchte tue! Sunday Pictorial berichtet von einer so starken Zunahme der Ueberfülle auf Frauen während der Verdunkelung in allen Teilen des Landes, daß man von einer Verdunkelungs pest sprechen könne. Trotz der Warnungen der Behörden bringe jede Woche neue Ausschreitungen. In einigen Tei len des Landes habe die Polizei mit ihren üblichen Patrouil len keine Kontrolle mehr über diese Verbrecher, die Frauen und Mädchen tätlich angriffen. In New Castle hätten darum die Männer besondere Ver teidigungstrupps gebildet, um ihre Frauen, Töchter und Bräute von den Eisenbahn- und Straßenbahnstationen sicher nach Hause bringen zu lassen. Die mangelhafte Verpflegung der französischen Truppen ist vom Feldheer schon oft kritisiert worden. Oeuvre berich tet, daß die Soldaten, je langer man ihnen diese unzurei chende und schlecht zubereitete Kost vorsetze, desto mehr Ekel vor der Nahrung empfänden. Im Interesse der Gesundheit der Truppe, so schreibt das Blatt, sei es notwendig, daß man sich an den zuständigen Stellen endlich einmal gründlich mit dieser Frage beschäftige. Wohl habe man der Zivilbevölkerung im Interesse der Frontverpflegung zweimal in der Woche das Rindfleisch entzogen, aber es sehe so aus', als ob diese EinschränFungen auch in der Zukunft noch weiterhin ausgedehnt werden müßten. Nebenbei bemerkt, so schreibt das Blatt, solle man sich auch einmal mit der Moral der Truppe näher befassen. Es scheint allerdings nicht erlaubt Zu sein, genaueres über dieses Thema zu sagen. Die Zensur wird sicherlich Bescheid wissen. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Fernand Laurent spricht wieder einmal von den französischen Kriegszielen und zwar von den echten, nicht von den angeblichen. Für Frankreich falle die Schranke der Zivilisation, von der man so viel spreche, mit dem Rhein zusammen. Frankreich sei ein Rheinland; schon in der Zeit der Karolinger habe man von Francia Rhenania gesprochen. Seit Jahrhunderten werde Frankreich immer wieder dasselbe Problem gestellt. Jetzt, wo ihm die Gelegenheit geboten sei, einmal endgültig eine Lösung zu finden, dürfte es sie nicht ungenützt vorüber gehen lassen. Damit fallen alle Humanitären Phrasen, deren sich die französische Politik so gern bedient, und das alte Ziel der französischen Staatsmänner ist wieder in den Vordergrund gerückt.