 Abschicdsfeier für General Balle. Berlin, 28. Juni. Zu Ehren des Staatssekretärs und Chefs des Generalstabes der König!. Italienischen Luftwaffe, Armeegeneral Balle wurde am Sonnabend im „Haus der Flieger" ein Abschiedsabend veranstaltet, in dessen Ver lauf ein großer Zapfenstreich stattfand. In einer Ansprache erinnerte der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, daran, daß man bei den deutschen Fliegern am Anfang des Besuches der italie nischen Gäste die Hoffnung gehegt habe, diese möchten sich in Deutschland wohlfühlen. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß sich offensichtlich diese Hoffnung erfüllt habe. Bei allen deutschen Fliegern" hätten die Tage der Anwesen heit Exzellenz Balles und seiner Mitarbeiter einen tiefen Eindruck hinterlassen, denn dieser Besuch sei ein Besuch, er füllt von wahrhafter Fliegerkameradschaft gewesen. Für den Rückflug begleiteten Exzellenz Balle die herzlichen kamerad schaftlichen Wünsche der deutschen Flieger. Dem italieni schen Gast gab General Milch den deutschen Fliegergrub „Hals- und Beinbruch!" mit auf den Weg. Exzellenz Balle dankte mit warmen Worten und be tonte, daß er bewegten Herzens als Soldat zum Soldaten spreche. Die Tage in Deutschland würden ihm und seinen Beglertern unvergeßlich bleiben. Exzellenz Balle äußerte seine aufrichtige Bewunderung für die Leistungen der deutschen Luftwaffe, des Luftverkehrs und der Luftfahrt während der letzten Jahre. Besonders eindrucksvoll sei für ihn der hervorragende Geist, der die deutschen Flieger be seele. Der Große Zapfenstreich und die Anteilnahme der Bevölkerung hätten ihn tief bewegt. Zum Schluß seiner Ansprache gab Exzellenz Balle der zuversichtlichen Erwar tung Ausdruck, daß die kameradschaftliche Verbundenheit zwischen den Fliegern beider Nationen weiter ausgebaut und vertieft werde. - Am Sonntag verließen die italienischen Gäste Deutsch land in Flugzeug von Staaken aus. Zum Abschied hatten sich der italieische Botschafter, Exzellenz Attolico, mit den Herren seiner Botschaft sowie der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, mit zahlreichen Angehörigen des Reichsluftfahrtministeriums eingefunden. Armeegeneral Balle schritt die Front der Ehrenkompagnie ab. Nach dem Erklingen der beiden italienischen National hymnen tauschte man noch herzliche Grüße und Wünsche aus. Dann rollte das italienische Flugzeug, eine Savoia- Marchetti, zum Start und war nach einer Ehrenrunde über dem Platz bald den Blicken entschwunden.