 Aufbau an den sudetendeutschen Hochschulen. München, 12. Oktober. Reichsdozentenführer Reichs amtsleiter Dr. Schnitze gibt bekannt: Um schon heute die Aufbauarbeit an den sudeten deutschen Hochschulen festzulegen und eine Sammel stelle für die deutschen Hochschullehrer, die bisher in der Tschecho-Slowakei gewirkt haben, zu errichten, bitte ich alle Professoren, Dozenten und Assistenten, ihre derzeitige An schrift der Reichsamtsleitung des NSD.-Dozentenbund, München, Karlstraße 12, bekanntzugeben.