 Die Friedensbotschaft Mussolinis. Rom, 25. Oktober. Die Friedensbotschaft Mussolinis wird von dem Sonntagsblatt Voce d'Jtalia als der erste und authentische Kommentar der glücklichen Arbeitsgemeinschaft der beiden großen Mächte Italien und Deutschland bezeich net. Zwischen den beiden Mächten gebe es keine Komplotte und ebensowenig Einschüchterungs- oder Angriffsabsichten gegenüber Staaten oder politischen Ideen, sondern nur den gemeinsamen Willen, sich freimütig zur gegenseitigen Unter stützung und Abwehr die Hand zu reichen. Von der Zusammenarbeit zwischen Italien und Deutsch land gehe der Appell Mussolinis weiter zu den großen Auf gaben Europas und der Welt. Der Friedensappell Musso linis ergehe nach dem Abschluß des afrikanischen Krieges in einem Äugenblick, in dem Hunderttausende das Werk der Er schließung und Besiedlung Abessiniens begännen. Dieser Appell müsse gehört und reiflich erwogen werden. Mussolini biete zum letzten Mal den großen Oelzweig an und wende sich dabei an die Nationen, deren Völker in Kriegsstürmen und Wirtschaftskrisen Gut und Blut opfern müßten. Die Antwort auf diese Friedensbotschaft werde endgültig zeigen, in welchem Grad der Wille zur Zusam menarbeit bei den großen Nationen Europas vorhanden sei.