 Mexiko soll 100 000 Marxisten ans Spanien aufnehmen. Bilbao, 22. Februar. Wie aus Madrid bekannt wird, er suchten die dortigen Bolschewistenhäuptlinge ihren zur Zeit Amerikas» bereisenden Agenten Prieto, mit der Regie rung von Mexiko, besonders mit Präsident Cardenas, über die Einreise von über 100 000 spanischen Marxisten nach Mexiko zu verhandeln, da der Zusammenbruch unver meidlich sei. Aehnliche Aufträge erhielten die sowjetspanischen Ver treter bei den* Staaten Südamerikas. Letztere lehnten je doch die Einreiseerlaubnis ab. Auch die roten „Botschafter" in Paris und London wer den eingeschaltet. Sie sollen- versuchen, von Frankreich und England die Zusicherung zu erhalten, daß beim Zusammen bruch eine große Zahl von Auslandsschiffen in die roten Mittelmeerhäfen gesandt werden, wo sie die roten Bonzen an Bord nehmen sollen.