 Dr. Eiter schweizerischer Bundespräsident. Bern, 15. Dezember. Die vereinigte Bundesversammlung wählte mit 150 von 210 abgegebenen Stimmen Bundesrat Dr. Philipp Etter zum Bundespräsidenten für das Jahr 1939. Bundesvizepräsident für 1939 wurde Bundesrat Pilet mit 99 von 133 abgegebenen Stimmen. Zum Präsidenten des Bundesgerichts wurde Bundesrat Fwzy gewählt. Zum Leiter des Finanzdepartements wählte die Bun desversammlung mit 117 von 223 abgegebenen Stimmen den freisinnigen Nationalrat Wetter. Er tritt an die Stelle des zurücktretenden Bundesrats Dr. Meyer. Der sozialdemokratische Kandidat Klo eti erhielt 98 Stimmen.