 Aussichtsloser Kampf gegen den Preiswucher in Polen. Warschau, 31. August. Bezeichnend für die Katastrophen stimmung der polnischen Bevölkerung angesichts der auf die Spitze getriebenen Kriegsvorbereitungen find die sprung haften Erhöhungen der Lebensmittelpreise. Die Regierung ist dagegen machtlos. Die Höchstpreislisten, die die Regierung in allen Läden aushängen ließ, sind weiter nichts als ein Stück Papier, das der jüdische Preiswucher längst außer Kraft gesetzt hat. Ver zweifelt versucht man in einzelnen Städten, Maßnahmen gegen die zum Ehaos treibenden Zustände in die Wege zu leiten. In Krakau und anderen Städten wurden besondere Büros zum Kampf gegen den Preiswucher eingerichtet. In Lemberg hat sich sogar eine Bürgermiliz gegen die Preis treiber gebildet.