 Frau Roosevelt als Beschützerin der Neger. Washington, 28. Februar. Die Frau des Präsidenten Roosevelt, die in letzter Zeit durch j u d e nfreund liche Zeitungsartikel und durch Annahme einer Sammlung in spanischen Museen geraubter Goya-Bilder als „Geschenk" des Negrin-Ausschusses von sich reden machte, hat durch einen aufsehenerregenden Schritt mit dem Empfinden der alteingesessenen Amerikaner gebrochen. Laut World Telegramm ist sie aus der in den Vereinig ten Staaten hoch angesehenen Vereinigung „Töchter der Mnerkkanischen Revolution", der die weiblichen Nachkommen amerikanischer Unabhängigkeitskämpfer angehören, ausge treten. Die Vereinigung hatte kürzlich einer Neger sängerin die Erlaubnis verweigert, in einer ihr gehö rigen Konzerthalle aufzutreten.