 Das Ergebnis des internationalen Hotelkongresses. Baden Baden, 26» April. Der Verwaltungsausschuh der internationalen Vereinigung der nationalen Hotelv-erbände, der „Alliance Internationale de.l'Hotellerie", die zum ersten Male in Deutschland zu ihrer ?. Haupttagung in Baden-Baden zusammengetreten ist, hat eine Reihe von B e schlüss e n gefaßt, in denen das Ergebnis der fachlichen Beratungen zusammengefaßt ist. Neben der Frage einer Neueinteilung der Schul ferien in den Sommermonaten befaßte sich die Tagung, an der. 39 Nationen beteiligt sind, u. a. mit dem Problem der Lärmbekämpfung in den F r e m d e n o r t e n. Ferner sprach sich die Versammlung dafür aus, alle im Bereich der Möglichkeit liegenden Erleicht erun g e n Um Reisever k e h r zu schaffen.. Es wird vorgeschlagen, rnternational eine Abschaffung des Visumzwanges, Erleich terungen der Paß- und Zottkontrolle usw. -Zu fördern.