 Eine bemerkenswerte Havas-Meldung. Paris, 11. Februar. Nach einer Habas-Meldung aus Barcelona haben die französischen Generäle Duffieux, Tillion, Duval und Oberst Segonne am Abschluß ihrer. Informationsreise an der französisch-spanischen Grenze auf spanischer Seite einem Havasvertreter erklärt: „Nachdem wir in der nationalspanischen Grenzzone sämt liche Straßen entlang gefahren sind, die Zur Grenze führen, können wir feststellen, daß in der Nachbarschaft keiner einzi gen dieser Stechen auch nur die geringste Spur offensiver oder defensiver Vorbereitungen zu entdecken ist." Die französischen Generäle werden Barcelona am Sonn tag verlassen, um über Jrnn wieder nach Frankreich zurück zukehren.