 „Das Weißbuch zerstört jede Hoffnung auf Verständigung". Kairo, 22. Mai. Der Palästina-arabische Verteidigungs ausschub weist in einer Entschließung die Vorschläge des britischen Weißbuches als den englischen Versprechungen an die Araber widersprechend zurück. Diese „Weißbuch-Politik" sei geeignet, jede Hoffnung auf Anerkennung Palästinas als Bestandteil des arabischen Vaterlandes zu beseitigen. Der Ausschuß sandte ein Telegramm an Chamber lain, in dem es heißt, das Weißbuch zerstöre jede Hoff nung auf die Möglichkeit einer Verständigung zwischen Ara bern, Muselmanen und Engländern.