 Verhaftung englischer Geldschmnggler in Spanien. London, 25. September. Reuter meldet aus Gibraltar, daß zwei britische Untertanen von den spanischen Behörden in La Linea unter dem Verdacht verhaftet worden sind, ver sucht zu haben, von La Linea nach Gibraltar spanisches Geld zu schmuggeln. Der lall gewinnt dadurch an Gewicht, daß durch eine kürzliche Verordnung die Ausfuhr spanischen Geldes verboten worden ist und daß für eine Verletzung dieser Verordnung im äußersten stalle auch die Todesstrafe verhängt werden kann.