 Jran läßt sich nicht in den Krieg ziehen. Teheran, 3. Februar. Das größte iranische Blatt Ette laat greift unter der Ueberschrift „Irrtum oder Propa ganda" englische Veröffentlichungen an, die behaupten, Iran fürchte einen Angriff. Ein englisches Blatt rate Iran und Afghanistan, die Gelegenheit Zu nützen und in den Kirieg einzutreten. Da gegen p rotestiere Iran energisch, es halte an sei ner Neutralität fest, unbeeinflußt von politischen Absichten und Propaganda, die gewisse ausländische Zeitun gen als Ratschläge, Mitgefühl, Drohungen oder Verspre chungen immer wieder gäben. Das heutige Iran fürchte sich überhaupt nicht in seiner Einigkeit und unter seiner weitschauenden Regierung. Iran achte die Rechte aller Nationen ohne Unterschied und wache über den eigenen. Es habe die Neutralität gewählt zur Verbesserung seiner inneren Lage und zur Sammlung aller Energien für das Gedeihen des Vaterlandes. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 