 Die slowakischen Forderungen an die Prager Regierung. Bad Pistan (Slowakei), 20. September. Auf dem Parteitag der Slowakischen Volkspartei wies der Vor sitzende der Partei, Prälat Hlinka, in der Eröffnungs ansprache darauf hin, daß die Partei heute nichts anderes fordere als das, was die Slowaken schon im Jahre 1861 in einer Denkschrift noch im alten Ungarn dargelegt hätten, Anerkennung des selbständigen slowakischen Volkes, Ein führung der slowakischen Sprache in Amt und Schule. Die Partei könne nur ein solche Regierung unterstützen, die bereit sei, diese alten slowakischen Forderungen anzu nehmen. Der Generalsekretär der Partei, Dr. Sokol, legte die Forderungen der Partei im einzelnen dar. Neben der An erkennung der Slowaken als selbständiges Volk wird die Einfügung des Pitsburger Vertrags in die tschechoslowaki sche Verfassung, die Aenderung des Sprachgesetzes Zu gunsten der Slowaken, die Errichtung eines eigenen Mi nisteriums für slowakische Angelegenheiten in Prag und ein eigenes slowakisches Landesschulamt in Preßburg verlangt. Unter stürmischer Zustimmung wurde Pater Hlinka neuerdings zum Vorsitzenden der Partei gewählt.