 Immer wieder Deutschendersolgungen in der Tschechen Brünn, 3» September. Das Tschecho-Slowakische Preß büro lenkt die Aufmerksamkeit auf einen Vorfall in Brünn, der wieder charakteristisch ist für die endlose Kette der frechen tschechischen Herausforderungen und brutalen Ge waltmatznahmen, denen die deutsche Bevölkerung tagtäglich ausgesetzt ist. Am 2. September gingen aus der Turnhalle in der »Dr. Macku-Stratze fünf junge Leute deutscher Nationalität in Weißen Strümpfen durch die Straßen beim Salz speicher zum Lazansky-Platz. Diese Gruppe wurde bald von tschechischen Passanten umringt, die die deutschen Turner mit Schmährufen überhäuften und eine drohende Haltung annahmen. Als die Menge immer mehr an wuchs, flohen hrei der jungen Leute in die Redaktion der Zeitung „Tagesbote" und die beiden übrigen durch die Nasin-Gasse auf den Freiheitsplatz. Vor der Redaktion des „Tagesboten" sammelten sich etwa 200 Tschechen an, die später auf 400 Personen an wuchsen. Erst die Polizei konnte die Menge zurückdrängen. Inzwischen kamen aus der Turnhalle etwa 40 deutsche Turner, die ihre Kameraden von der Redaktion des „Tages boten" wieder zur Turnhalle zurückbegleiteten.