 Verständnis in Belgrad. Zum Abschluß des deutsch-japanischen Abkommens wird hier an zuständiger Stelle vorläufig nur erklärt, daß dieses Abkommen keine Ueberraschung vorstelle. Sein Zustande kommen sei hier, sagt man, auf Grund der gemeinsamen Interessen Deutschlands und Japans in der Abwehr des Bolschewismus schon seit längerer Zeit erwartet worden. Da Jugoslawien zu den wenigen europäischen Staaten ge hört, die keine diplomatischen Beziehungen zu Sowjetruß land unterhalten, und da seitens der jugoslawischen Regie rung wiederholt die Notwendigkeit der Bekämpfung der bolschewistischen Gefahr betont wurde, dürfte man in der Annahme nicht fehlgehen, daß das deutsch-japanische Ab kommen in hiesigen amtlichen Kreisen durchaus Verständnis findet.