 Das endgültige Prager Ergebnis. . Prag, 23. Mai. Die endgültigen Wahlergebnisse der Hauptstadt Prag zeigen das folgende Bild. Von insgesamt 554 661 abgegebenen Stimmen erhielten Stimmen Mandate die Tschechische Nationale Vereinigung 64 784 12 die Kommunisten W 337 17 die Tschechische Katholische Volkspartei 37 542 7 die Tschechischen Volkssozialisten 142 436 2K die Tschechischen Sozialdemokraten 77 536 14 die Tschechische Gewerbepartei 35 746 7 die Tschechische Agrarpartei 19 565 4 und die Sudetendeutschen 15 426 3 Weitere Splittergruppen, so die Tschechischen Na tionalen, mehrere jüdisch-demokratische Richtungen sowie Hausbesitzer- und andere Jnteressenvereinigungen kamen insgesamt auf über 46 666 Stimmen, ohne irgendwelchen Einfluß zu erreichen. Der sogenannte deutsch-demokratische Wahl block, der Rest mehrerer Splitterparteien, die nicht zu den Sudetendeutschen fanden, schnitt so kläglich ab, daß er nicht ein einziges Mandat errreichte und also praktisch keine Be deutung mehr hat. Kurjer Polst erklärt, die Frage der Sudetendeutschen habe sich zu einer großen europäischen Frage aus gewachsen. Bukarest, 22. Mai. Zur tschechoslowakischen Frage gibt Curentul eine bemerkenswerte Stellungnahme: 3,2 Mil lionen forderten Autonomie, die ihnen übrigens auch versprochen worden fei. Die europäische Diplo matie verliere Zeit und den Frieden, wenn sie sich nicht mit der Ursache der jetzigen Situation befasse. Die Geschichte könne nicht in die chinesischen Pantoffeln der Texte des internatio nalen Rechts gezwängt werden. Einer Evolution über den toten Buchstaben der Texte hinweg müsse zugestimmt wer den, und diese Evolution orientiere sich zu einer größeren Autonomie der Elemente hin, aus denen die Tschechoslowa kei zusammengesetzt sei. Auch in Frankreich finde die Situation der Tschechoslowakei keine ungeteilte Zustimmung. Das Problem erheische eine dringende Lösung, und diese Lösung sei nichts anderes als die Gründung einer tschecho slowakischen Konföderation nach dem Muster der Schweiz. Eine Tschechoslowakei in Kantonen könne, wie groß auch immer die Schwierigkeiten sein mögen, große Vorteile für den europäischen Frieden bieten und zu gleicher Zeit die nationale Souveränität dieses Staates retten. Sei Prag geneigt, die Schwere des Augenblicks zu erkennen? Budapest, 23. Mai. Die Presse, die seit Tagen den tsche chischen Gewalttätigkeiten im sudetendeutschen Gebiet immer größeren Raum widmet, steht am Sonnabend vollständig unter dem Eindruck der ungeheuerlichen Ausschreitungen gegen die Sudetendeutschen. So heißt es im Uj Nemzedek, daß die Aktionen gegen die Sudetendeutschen auf eine Minierarbeit von Moskauer Agenten und Emigranten-Marxisten zurückzuführen sei. Selbst der liberale Az Est hebt hervor, daß Pragver antw ortlich sei und daß in der Tschechoslowakei das Fau st recht herrsche. Die Abendblätter sind durch den furchtbaren Vorfall in Eger in Atem gehalten. Es herrscht nirgends auch nur der geringste Zweifel, daß die Bluttat durchdieTsche chen verursacht worden ist. Nemzeti betont schon in der Ueberschrift: „Das Prager Kommunique eine Bestätigung". Der Uj Magyarsag schreibt, die letzte Hoffnung derjenigen, die auf eine Weltrevolution hinarbeiteten, ser die Entfachung eines gesamteuropäischen Brandes. Die Hand Sowjetrußlands arbeite in Spanien, in Frankreich und in der Tschechoslowakei. Würden die Tschechen keine ständigen Ermunterungen von Sow jetrußland erhalten, so würde die sudetendeutsche Frage und überhaupt das tschechoslowakische Problem auf fried lichem Wege erledigt werden können, und wir wären auf dem Wege der Lösung bereits fortgeschritten. Sowjetruß land aber strebe mit allen Mitteln internationale Verwick lungen an. Die europäischen bürgerlichen Großmächte wür den es einst bitter bezahlen müssen, daß sie Sowjetrußland zu einem organischen Faktor machten. New Jork, 23. Mai. Die amerikanische Presse, widmet der Lage in der Tschechoslowakei breitesten Raum, wobei die einzelnen Phasen der Ereignisse von Sonnabend und Sonntag aufmerksam verfolgt wurden. Daß die Haltung der Tschechen ' auch in den USA. Mißbilligung findet, zeigt ein Artikel der Herald Tribüne, die angesichts der letzten Vorfälle von einer „tsche chischen Herausforderung" spricht, durch die das sudeten deutsche Problem ganz gewiß nicht aus der Welt geschafft werde. Gleichzeitig sieht sich das Blatt zu einer scharfen Kritik an den Maßnahmen tschechischer Regierungsstellen veranlaßt. Es schreibt, man könne Wohl nicht einmal mehr von einer theoretischen Demokratie sprechen, wenn die Wühler neben Soldaten mit aufgepflanztem Bajonett zur Wahlurne schrei ten müßten und die Prager Zensoren ganze Teile aus dem Parteiblatt Konrad Henleins herausschnitten. Solche Metho den könne man nur bedauern.