 Neuer Leiter des Reichsheimstättenamtes ernannt. Berlin, 27. März. Die Aktivierung der Wohnungs unternehmungen der DAF. hat eine Vergrößerung des Arbeitsgebiets der vom bisherigen Leiter des Reichsheim stättenamtes, Ernst von Stuckrad, geleiteten gemein nützigen Heimstätten-Spar- und -Bau-AG., „Gehag" als größte Wohnungsgesellschaft der DAF. im Gefolge. Aus diesem Grunde hat der Vorsitzende des Vorstandes der „Gehag", von Stuckrad, den Reichsleiter der DAF., Dr. Ley, gebeten, ihn von der Leitung des Reichsheim stättenamtes zu entbinden. Dr. Ley hat dem Wunsche von Stuckrads entsprochen, damit dieser seine Arbeitskraft wieder ausschließlich der „Gehag" zur Verfugung stellen kann. Zum Leiter des Reichsheimstättenamtes der DAF. ist der Beigeordnete der Stadt Augsburg, Stadtrat Dr. Stein hauser, ernannt worden, der bereits seit längeren Jahren erfolgreich auf dem Gebiete des Grundstücks-, Siedlungs- und Wohnungswesens tätig ist.