 „Gazzetta del Popolo": „Sowjetrustland ist Antieuropa". Mailand, 23. Oktober. In der Turiner Gazzetta del Popolo beschäftigt sich der italienische Publizist Professor Coppola mit den Gefahren, die der europäischen Zivili sation durch den Bolschewismus drohen. Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses habe drei Grundwahr heit e n in diesem dramatischen und entscheidenden Augen blick der europäischen Geschichte enthüllt: Erstens, daß Europa keinen Krieg wolle, der den Selbstmord und das Ende der großen westlichen Zivilisation, den Untergang der Welt in der allgemeinen Barbarei be deuten würde: Die zweite Wahrheit sei, daß das bolschewistische Rußland, das als einziges Land sein Veto gegen eme Verständigung eingelegt habe, nach Krieg strebe, weil es hoffe, dadurch seine menschenunwürdige Herrschaft zu behaupten, die im Blutrausch ins Wanken gekommen sei. Sowjetrußland möchte das verzweifelt stehende Unter nehmen in Spanien in einem allgemeinen Welt brande untergehen lassen. Es hoffe, daß durch einen Krieg das faschistische und das nationalsozialistische Boll werk, das ihm den Weg nach dem-Westen versperre, zu sammenbrechen werde. Vor allem aber schüre es den Krieg, weiles Europa hafs e. Wer heute noch hartnäckig das Rußland Stalins als eine europäische Macht und die Sowjetherrschast als eine europäische Regierungsform ansehe, sei das Opfer eines verderbenbringenden Irrtums. Sowjetr u ß l a n d sei Antieuropa. Der Bolschewismus sei keine Geistes richtung, sondern ein sadistischer und perverser Wahnsinn, eine Krankheit und bösartige Verneinung der Zivilisation und der Menschlichkeit, eine aggressive Todesseuche, die an den Grenzen Europas lauere. Die dritte Wahrheit sei, daß das französifch sowjetrus fische Bündnis eine Kette darstelle, die an die Füße Europas das Todesgewicht des bolschewistischen Rußland binde. Nicht geringer als die Verantwortung Frankreichs sei die der Regierenden in England, die in ihrer Kurzsichtigkeit die Augen vor der drohenden Gefahr geschlossen hielten. In der größten Todesgefahr schwebe Frank reich selbst. Mit Hilfe der französischen Bundesgenossen schaft und der demagogischen Machtlosigkeit des Völker bundes treibe Moskau das verängstigte und uneinige Europa in den Krieg, die europäische Zivilisation in die Katastrophe. Nur im Italien Mu s!s olinis und im Deutsch land Adolf Hitlers besinne sich Europa auf sein wahres Wesen, erkenne den gemeinsamen Feind und stelle sich ihm mit entschiedener Solidarität entgegen. Europa stehe nun vor einem nicht zu umgehenden Zwiespalt: entweder die „großen Demokratien" öffneten endlich die Augen vor der klaren Wirklichkeit und fänden den Mut und die Kraft, das bolschewistischen Ruß land in Acht und Bann Zu tun, oder es werde früher oder später zum Selbstmord Europas und zum Zusammenbruch der Zivilisation kommen.