 Largo Caballero will Paris und London ausputschen. Paris, 15. September. Matin bringt ein Interview mit dem in Paris weilenden ehemaligen rotspanischen Usurpa tor Largo Caballero, in dem der jetzige General sekretär der bolschewistischen UGT.-Gewerkschaft bemerkens wert freimütig Auskunst über den Zweck seiner Reise nach Paris gibt. Schon die Ueberschrift „Largo Caballero ver langt für die Frente Populäre die Hilfe der großen demo kratischen Staaten" kennzeichnet den Pariser Auftrag Ca balleros eindeutig. Caballero sei nach Paris gekommen, um die demokra tischen Regierungen zu veranlassen, die Frage der Nicht einmischung „neu zu betrachten" und Rotspanien offen die militärische Hilfe zu leisten, die der Beistands pakt des Völkerbundes im Falle des Angriffs auf eines seiner Mitglieder vorsehe. Diese Hilfe könnte zum Beispiel in dem Rückruf aller ausländischen Freiwilligen bestehen und in der Freiheit, Waffen zu kaufen. Rotspanien müsse nach llmonatigem Ringen eine wirksame Hilfe erhalten. Er zweifle nicht daran, daß die „demokratischen Kräfte" Frankreichs und Englands heute von ihren Regierungen diese Hilfe fordern könnten.