 Neues französisches Angebot in der Alexandrette-Frage? Paris, 29. Januar. Das Echo de Paris glaubt im Zu sammenhang mit den Genfer Besprechungen über die Frage des Sandschaks Alerandrette mitteilen Zu können, daß der französische Außenminister der türkischen Regierung ein neues Angebot unterbreiten werde. Es werde vor geschlagen, die örtliche Selbständigkeit. der türkischen Minderheit noch weiter auszudehnen, aber man werde des halb nicht auf den bisherigen französischen Standpunkt ver zichten, wonach nur der Völkerbund das Recht habe, irgend etwas an dem französischen Mandat über Syrien zu ändern.