 Mildes Urteil für ein Opfer des Waldbreitbacher Sumpfes. Koblenz, 10. Juli. Vor der 3. Großen Strafkammer des Landgerichts in Koblenz saß am Freitag der 48jährige Franziskanerbruder Joseph Loisinger, genannt Bruder Flavian, auf der Anklagebank. Loisinger entstammt einer achtbaren Familie und hat sich als tapferer Soldat und als tüchtiger Handwerker erwiesen. Kaum aber war er auf seinem Lebensweg in den Dunstkreis der Waldbreit bacher Klostersumpfes geraten, als es mit ihm bergab ging. Der Angeklagte hat sich im Kloster gewissenlos und gemein an deutscher Jugend vergangen, sodaß sich auch in diesem Fall jedem Prozeßteilnehmer wieder der Ein druck ausdrängte, wie stark die eigenartige „Moral" dieser Klöster „abfärben" muß, daß durch sie achtbare Menschen so schnell sittlich zu Grunde gerichtet werden können. Loisinger, 1880 in Neumarkt in der Oberpsalz geboren, trat als Kriegsfreiwilliger in das Heer ein. Er machte den ganzen Krieg mit, wurde einmal schwer verwundet und kämpfte nach dem Friedensschluß im Freikorps von Epp. 1922 trat er bei den Franziskanerbrüdern in Sigmaringen ein. Hier eregte der neue Ordensbruder unliebsames Auf sehen durch seine deutsche Gesinnung, und man schickte ihn wieder weg. Nun geriet der Angeklagte zu seinem Unglück 1927 an die Franziskanergenossenschaft Waldbreitbach, in deren verschiedenen Niederlassungen, zuletzt in Waldniel, er als Bäcker und zeitweise auch als Krankenpfleger verwendet wurde. In Waldniel machte er sich an die seiner Obhut un terstellten Jungen mit schlüpfrigen Gesprächen heran, wobei es dann meistens zu unsittlichen Berührungen kam. Vor Ge richt versuchte der Angeklagte mit der alten Entschuldigung zu arbeiten, er habe die jungen Leute „sexuell aufklären wollen!" Die Pfleglinge selbst dachten aber über diese „Aufklärung" wesentlich anders, denn sie beschwerten sich bei dem Brudervorsteher darüber. Hiex kamen sie aller dings wieder einmal an die falsche Adresse, da der würdige Klostervorsteher selbst schon eine ganze Reihe ähnlicher Scheußlichkeiten auf dem Kerbholz hatte. Inzwischen hat er es auch vorgezogen, nach Holland „überzusiedeln". Von der verantwortlichen Stelle kam also keine Abhilfe, und so vergriff sich der verdorbene Kuttenträger im Laufe eines Jahres an einer ganzen Reihe von Zöglingen. Das Gericht ließ Milde walten, da der Angeklagte sich so wohl während des Krieges als auch nachher eine Zeit lang bewährt habe. Er habe sich einwandfrei geführt und sich auch als strebsamer Arbeiter erwiesen. Auch sei er in feinen Straftaten nicht soweit gegangen, wie es manche feiner Mit brüder getan hätten. Er gehöre zu der Zahl derer, die der Sumpfatmosphäre des Klosters zum Opfer gefallen seien. Aus diesen Gründen wurden dem Angeklagten mil dernde Umstände zugebilligt. Er erhielt wegen Ver brechens gegen Paragraph 171 Abs. 1, Ziffer 1 in Tatein heit mit Verbrechen gegen Paragraph 171 Abs. 1 Ziffer 3 in sechs Fällen eine Gefängnisstrafe von drei Jahren.