 Der ungarische Staatsbesuch nach Budapest abgereist. Berlin, 28. November. Der Königlich-Ungarische Minister präsident von Daran yi und einige Herren seiner Be gleitung statteten am Sonntag vormittag den Museen auf der Museumsinsel einen Besuch ab. Die ungarischen Gäste, die von dem ungarischen Gesandten in Berlin, Sztojay, begleitet waren, wurden vom Kustos der Antiken Abteilung, Pros. Dr. Blümel, am Lustgarten begrüßt. Der Ge lehrte führte die ungarischen Staatsmäner zunächst durch das Alte Museum und gab dann auch im Deutschen und Vorderasiatischen Museum Erklärungen ab. Im Pergamon- Museum verweilten die Gäste längere Zeit in dem großen Saal, der den Altar beherbergt. Auch die Gemäldesamm lungen des Kaiser-Friedrich-Museums wurden eingehend besichtigt. Am Sonntag abend verließen die ungarischen Minister mit ihrer Begleitung mit dem fahrplanmäßigen O-Zug nach Wien die Reichshauptstadt, um nach Budapest zurückzu kehren. Zu ihrer Verabschiedung hatten sich auf dem fest lich geschmückten Anhalter Bahnhof eingefunden der ita lienische Botschafter Attolico, der österreichische Gesandte Tauschitz, der Königlich ungarische Gesandte Sztojay mit den Herren der ungarischen Gesandtschast. Von deutscher Seite waren anwesend der Reichsminister des Aeußern und Freifrau von Neurath, Staatssekretär von Macken sen, der Leiter der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, und der deutsche Ehrendienst für die ungarischen Gäste unter Führung des Chefs des Proto kolls, Gesandten vonßülow - Schwante. Als die ungarischen Staatsmänner den Bahnsteig betra ten, wurden sie von der anwesenden Menschenmenge be grüßt. Nach einem herzlichen Abschied setzte sich der Zug um 1?.40 Uhr in Bewegung.