 758 an der Toledo-Front erobert. Vurgos, 24. August. Der nationalspanische Heeresbericht vom Dienstag erwähnt feindliche Versuche, die Castel lo n-Front im Abschnitt von Torax zu durchbrechen. Die Versuche blieben erfolglos, hatten aber sehr erhebliche Ver- Inste der roten Angreifer zur Folge. An der Eb ro-Front setzte dre nationalsvaniswp Ar tillerie ihr Vernichtungsfeuer fort, während die weiter Vordringen und trotz heftigen Widerstandes weitere feindliche Stellungen erobern konnte. Die Verluste, die die Roten bei diesen Operationen erlitten, betrugen 385 Tote und 600 Gefangene. Außer umfangreichen Waffenvorräten wurden 34 MG.'s erbeutet. Vier feindliche Tanks wurden zerstört. Die nationale Artillerie machte vier rote Batte rien unschädlich. Im Südabschnitt der Estremadura- Front wies die Armee des Generals Queipo de Llano Angriffe roter For mationen ab, wobei sie dem Feinde starke Verluste zufügte und drei sowjetrussifche Tanks erbeutete. An der Toledo- Front setzten die nationalen Truppen den Vormarsch weiter fort, eroberten Puerto San Vieente und befreiten die Straße Talavera-Puente del Arzobispo von feindlichen Truppenresten. In den letzten drei Tagen wurden insgesamt an diesem Abschnitt der Front 758 «gllur erobert. Der Vormarsch wurde durch eine Hitzewelle wesent lich erschwert. Der Feind verlor über 500 Tote und 1500 Gefangene. Die nationalspanische Luftwaffe hat einen besonders großen Erfolg zu verzeichnen: In vier Luftschlachten wur den insgesamt 17 rotspanische Jagdflugzeuge und drei, große Bomber abgeschossen. Nationalspanische Bomber griffen mit Erfolg militärische Anlagen im Hafen von Tarragona und in der Stadt Rens an. Die Zahl der am Montag und Dienstag gemachten Ge fangenen beträgt insgesamt 3000. Die Etappe ist bereits von roten Gefangenen überfüllt, obwohl der Abtransport ins Hinterland schon begonnen hat. Die Hälfte der an die ser Stelle festgestellten feindlichen Kräfte ist auslän discher Herkunft. So setzt sich die letzte hier eingetroffene Ersatzreserve der Roten vor allem aus Franzosen unb Tschechen zusammen. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 