 Minderheitenpolitik auf polnisch. Posen, 23. August. Wie die Feiern anläßlich des „Wun ders an der Weichsel" ausgenutzt wurden, um die letzten Reste des Deutschtums in Polen zu liquidieren, zeigt eine Rede, die in Gnesen bei dieser Gelegenheit gehalten wurde. Nach der Gnesener Zeitung Lech stellte der Redner dabei folgende Forderungen auf: „Wir müssen dessen bewußt bleiben, daß jeder Deutsche in unseren Grenzen eine Vorhut des Deutschtums ist, ein Vorwand, um einst mit der Be hauptung aufzutreten, daß dies deutsches Land fei. Wir haben viele Fehler der früheren Zeit wieder gut zu machen. Einer der wichtigsten ist, den deutschen Ansiedlern das pol nische Land wegzunehmen und es wieder in polnische Hände zu geben. „Ferner müssen die Behörden die deutschen Organisatio nen liquidieren. Hier ist die Unterstützung und Anregung des ganzen Volkes erforderlich."