 Mit Gasgranaten gegen die nationalen Truppen. St. Jean de Luz, 2. Juli. In der Nähe von Cille ruelo de Bricias an der Santander-Front hat die bolschewistische Artillerie 19 Gasgranaten abgeschossen, von denen 39 explodierten. Der Blindgänger wurde nach Vitoria gebracht, wo er von Technikern untersucht wor den ist. Das Ergebnis der Untersuchung lautete auf Arsen gas. Gleichzeitig wurden in Vitoria mehrere vergiftete Soldaten im Hospital eingeliefert. Die Kennzeichen der Arsengasvergiftung sind geschwollene Augen und Lippen und anhaltender Husten. Die Untersuchungen werden weitergeführt.