 freiwilligenanwerbuna wird untersucht. New Jork, 8. Januar. Die New Nork Times berichtet aus Washington, Bundesgeneralanwalt Cummings habe eine Untersuchung eingeleitet, die die Anwerbung von Freiwilligen für die spanischen Bolschewisten in den Ver einigten Staaten zum Gegenstand habe. Werbestellen be finden sich angeblich in New Jork und San Francisco. Nach dem amerikanischen Strafgesetz steht Gefängnis und Geld strafe auf die Anwerbung von Personen, die sich mit der Absicht, in die bewaffneten Dienste eines fremden Landes zu treten, außerhalb der Gerichtsbarkeit der Vereinigten Staaten begeben. Wie durch den Fall des Transatlantik fliegers Bert Acosta bekannt, haben die Roten besonders Nieger gegen hohe Geldversprechungen, die nachher nicht gehalten wurden, nach Spanien zu locken versucht. Daran waren Mitglieder des rotspanischen „Konsulats" beteiligt, für die das Vorgehen des Bundesgeneralanwalts sehr Pein lich werden dürfte. Die „New Oork Times" meldet weiterhin, daß die ver zögerte Unterzeichnung der Pittman-Vorlage die Gefahr heraufbeschwöre, daß der Makler Dineley, der einen Kontrakt über 9 Millionen Dollar mit den spanischen Bol schewisten abgeschlossen und Ausfuhrlizenzen vom Staats departement erhalten hat, 16 Nugzeuge über die Grenze bringe, ehe die Vorlage Gesetz und die Ausfuhr strafbar wird. Dineley erklärte dem Vertreter des Blattes, 16 Nug zeuge stünden startbereit an der amerikanisch-mexikanischen Grenze, am Ufer des Rio Grande. Sie seien noch nicht nach Mexiko abgeflogen, weil der Kaufkontrakt von dem bolsche wistischen Vertreter noch unterzeichnet werden müsse. Dieser Vertreter könne jeden Augenblick in Washington eintreffen, da er sich schon auf dem Wege befinde. Dineley lehnte eine Aeußerung ab, wie er angesichts der Versicherung der mexi kanischen Regierung, den Umschlag von Waffen nach Spa nien nicht zu gestatten, die Nugzeuge nach Spanien weiter verschiffen will.