 Flugzeugabsturz im Schneetreiben über Berlin. Berlin, 11. Februar. Heute mittag gegen 12 Uhr flog an der Ecke See- und Müllerstraste ein Reiseflugzeug der Luftwaffe, das sich auf dem Weae von Staraard nach Jüterbog befand, bei starkem Schneetreiben gegen eine Hochspannungsleitung, stürzte ab und aeriet in Brand. Die fünfköpfige Besatzung fand den Tod. Zwei Beamte der Berliner Straßenbahn erlitten durch ein herabfallendes Starkstromkabel schwere Brandwunden, einer davon ist inzwischen seinen Verletzungen erlegen.