 Erst auf die Straße gesetzt und jetzt verhungern lassen! Kattowitz, 14. Juli. Wie berichtet, hatte die vor kur zem eingesetzte polnische Zwangsverwaltung der Hohenlohe- Werke in Ostoberschlesien mit einem Schlage fast sämtliche langjährigen deutschen Beamten, über 70 an der Zahl, ent lassen. Nun geht die Zwangsverwaltung daran, auch den deutschen Pensionären des Unternehmens die Unterstützun gen zu rauben. Aüf Grund einer Anordnung des Zwangsverwalters wird die Weiterzahlung der sogenannten Gnadenpensionen mit sofortiger Wirkung eingestellt. Bei diesen Pensionen handelt es sich um Unterstützungen des Betriebes an ver diente Beamte, die der polnische Generaldirektor aus poli tischen Gründen entlassen hatte. Diese Gnadenpensionen sollten solange gezahlt werden, bis die Gemaßregelten in den Genuß der Renten aus der Landesversicherungsanstalt kamen. Von der brutalen Maßnahme des Zwangsverwalters werden etwa 100 Pensionäre betroffen, die nun ohne jeden Groschen Einkommen einer ungewissen Zukunft entgegen sehen.