 Anders als die Engländer es erwarteten. Amsterdam, 13. Januar. Der Amsterdamer Korrespon dent von Het Nationale Dagblad hatte eine Unterredung mit einem der schiffbrüchigen Besatzungsmitzlieder des seinerzeit vor der englischen Küste auf eine Mine gelaufenen hollän dischen Dampfers „Simon Bolivar". Der holländische Seemann, der beim Untergang seines Schiffes Verletzungen erlitten hatte, und sich infolgedessen längere Zeit in England aufhalten mutzte, erklärte, in Eng land keien Butter und Fett recht knapp und das sei im Gegensatz zu 1911 der Fall, als in diesen Lebensmitteln dort großer Ueberflntz geherrscht habe. Der holländische Seemann sagte weiter, daß er auf feiner Fahrt in der Nordsee vielen bewaffneten Fischdampfern begegnet fei.