 Die französisch-englischen Ministerbesprechungen. London, 19. September. »Die Beratungen zwischen den englischen und den französischen Ministern, die am Sonn tag um 11 Uhr begannen, wurden um 19.49 Uhr Zum zwei ten Mal unterbrochen. Die französischen Minister begaben sich auf die französische Botschaft. Die Besprechungen wurden um 21.39 Uhr fortgesetzt und gingen kurz nach Mitternacht zu Ende. Sie haben über acht Stunden gedauert. Nach der Sitzung wurde folgende Verlautbarung ausge geben: „Nach voller Erörterung der gegenwärtigen internatio nalen Lage befinden sich die Vertreter der britischen und der französischen Regierung in voller Uebereinstimmung über die Politik, die einzuschlagen ist, um eine friedliche Lösung der tschecho-slowakischen Frage herbeizuführen. Die beiden Regierungen hoffen, daß es hiernach möglich sein wird, die Frage einer allgemeinen Bereinigung im Interesse des europäischen Friedens zu prüfen." Am Abend waren auch Lord Runeiman und Ashtou- Gwatkin zu den Beratungen zugezogen worden. Nach Abschluß der Besprechung erklärte Daladier Pressevertretern, er bedauere, daß er sehr wenig sagen könne. Es sei ihm nicht möglich, etwas darüber mitzuteilen, was sich in den Besprechunegn ereignet habe, da er Cham berlain sein Wort gegeben habe. Er verlas dann die fran zösische Fassung der amtlichen Verlautbarung. Nach französischer Ansicht sind der französische Premier minister und der Außenminister mit den Ergebnissen ihrer Besprechungen sehr zufrieden. Die französische Delegation verließ am Montag um 8.29 Uhr London im Flugzeug. Preß Association meldet zu den Verhandlungen, die Ver lautbarung werde ein beträchtliches Maß an Ent spannung der Lage mit sich bringen. Die Verlautbarung deute an, daß ein sehr viel umfassenderes Gebiet als nur dw tschecho-slowakische Frage erörtert worden jei.