 Amerikas Frauen für Beibehaltung des Waffenembargos. Washington, 39. September. Ein großer Frauenverband, dm iFrauenliga für Frieden und Freiheit, hielt hier eine Protestversammlung gegen die eventuelle Aufhebung des Waffenembargos, dre den Friedenswillen weiter amerikani scher Kreise eindrucksvoll zum Ausdruck brachte. Haupt sprecher waren die bekannten isolationistischen Senatoren Clark, Nye, Capper, Thomas und andere, die Roosevelt mit Wilson verglichen. Wie seinerzeit Wilson habe Roosevelt 1936 bei seiner Wahl das Versprechen abgegeben, das amerikanische Volk aus allen fremden Verwicklungen herauszuhalten und Kriegs gewinne nicht mit amerikanischem Blut oder Geld zu er kaufen. Dieser selbe Roosevelt treibe heute mit dem Ver sprechen von Kriegsgewinnen Bauernfängereien und ver suche auf HinterWegen, das Schicksal Amerikas an das der europäischen Demokratien zu ketten. Die Reden zeigten, daß das Rückgrat der isolationisti schen Bewegung die amerikanischen Mütter sind, die ihre Sohne nicht auf den europäischen Schlachtfeldern opfern wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 