 Daladier über Frankreichs Kriegsziele. Berlin, 22. September. Der französische Ministerpräsi dent Daladier hielt am Donnerstagabend eine Rundfunk ansprache, in der er sich nach 20 Tagen Krieg an die Fran-. zosen und Französinnen wandte. Er betonte, daß das fran zösische Oberkommando besonders wertvoll sei, weil es tod bringende Verluste zu vermeiden suche. Er hege als früherer Kamerad Gefühle der Dankbarkeit und der Zärtlichkeit für seine jungen Kameraden. Herr Daladier meinte, sie wüß ten, waruM sie kämpften, und warum sie Krieg, führten. Er warnte daA französische Volk vor dem Abhören der deutschen Rundfunksendungen in französischer Sprache, in denen bekanntlich iyrmer wieder die Frage gestellt würde, wo für, das französische Volk kämpfe. Das Ziel des Krieges, den die französische Regierung er klärt hat, sieht Herr Daladier in der Erreichung eines totalen. S i e g e s, um einen Frieden auf solider Grund lage zu errichten und den deutschen Anspruch auf Beherr schung der ganzen Welt zu vernichten. Ministerpräsident Daladier äußerte sich leider nicht zu der Frage, ob der von ihm erstrebte solide Friede ein Friede der noch solideren Versklavung als der von sein solle. Ebenso wenig sagte er über die Gründe zu der törich ten Behauptung, daß Deutschland angeblich die ganze Welt beherrschen wolle.