 Der Zustrom zu de la Rocque. Paris, 22. Januar. In Marseille fanden vier Versamm lungen der Französischen Sozialpartei des Obersten de la Rocque statt. Der Oberst erschien in jeder Versammlung selbst und sprach Zu seinen Anhängern über die Ziele der Bewegung. Jeden Tag verzeichne die Partei 4000 bis 6000 Neuanmeldungen. 80 v. H. aller Mitglieder seien Arbeiter, Bauern und kleine Angestellte. So repräsentiere die Fran zösische Sozialpartei das lebendige Frankreich. Sie werde ihr Werk der Versöhnung aller Franzosen weiter verfolgen und vor allem die Parteien bekämpfen, die den Klassen kampf predigten.