 Englische Journalisten zum Thema Sensationsprcsse. London, 13. Februar. Die öffentliche Diskussion über gewisse Methoden der englischen Sensationspresse hat jetzt eine Fortsetzung erfahren. Der Vollzugsausschutz des englischen Journalistenverbandes hat sich nämlich dem Vorgehen des Zeitungsverleger-Verbandes ange schlossen und in einer Entschließung die Gewohnheit ge wisser englischer Blätter verurteilt, Familienangelegen heiten von Privatpersonen aus Sensationsgrllnden ans Licht der Öffentlichkeit zu zerren. Der Ausschutz fordert alle englischen Verlegerorganisationen auf, sich an der Be seitigung anstößiger Methoden bei der Berichterstattung zu beteiligen. Er erklärt aber gleichzeitig, daß man nicht die gesamte Presse und alle Journalisten für die Handlungs weise einer kleinen Minderheit verantwortlich machen dürfe. Der Ausschuß weist dann aber auch auf die Möglichkeit hin, daß die Journalisten von ihren Verlegern gemaß regelt werden, wenn sie sich weigern, Anweisungen durchzu führen, die gegen die journalistischen Regeln verstoßen. Diesen Journalisten wird von dem Ausschutz die volle moralische und finanzielle Unterstützung versprochen.