 Dr. Neuwerth Militärverrats-Verteidiger. Prag, 9. September» Wie von zuständiger Regierungs stelle mitgeteilt wird, wurde im Auftrag der Regierung der Abgeordnete und Leiter des Amtes für rechtspolitische Kon trolle der Sudetendeutschen Partei, Rechtsanwalt Du Neu - wirth, als erster der Sudetendeutschen Partei angehören der Rechtsanwalt in die Sonderliste für Militärverrats- Verteidiger eingetragen. Dr. Neuwirth, der seit Einführung des neuen geheimen Versahrens, in dem die politischen Prozesse in der Tschecho- Slowakei verhandelt werden, gegen diese Art von Prozessen gekämpft hat, hat damit seitens der tschecho-slowakischen Re gierung die gesetzliche Grundlage erhalten, um im Rahmen der praktischen Rechtsprechung selbst wirken zu können.