 Norwegens Außenminister über den Fall „Cossack". Kopenhagen, 25. Februar. Ter norwegische Außenminister Dr. Koht sprach nach seiner Ankunft in Kopenhagen vor Pressevertretern über den Fall „Cossack" und sagte dabei: Der Kernpunkt dieser sehr merkwürdigen, ja fast unbe greiflichen Angelegenheit, die einen äußerst peinlichen Ein druck gemacht habe, sei, was die Engländer offenbar nicht begreifen wollten, daß die „Altmark" überhaupt mcht in einem norwegischen Hafen gewesen sei. Nach der „Times" blieben die Engländer dabei, den Fall von der Auffassung aus zu erörtern, daß die „Altmark" einen norwegischen Hafen aufgesucht habe. Das treffe nicht zu. Das Schiff sei überhaupt in keinem norwegischen Hafen gewesen. Ferner erinnerte Dr. Koht daran, daß sich England und Norwegen bisher völlig einig darüber gewesen seien, daß selbst ein Kriegsschiff das Recht habe, neutrales Fahrwasser izu passieren, ohne angehalten zu werden. England selbst habe diese Festlegung vor einem halben Jahr direkt gefor dert und Norwegen sei darauf eingegangen. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilinersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin. 