 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 12. Juni. Am 12. Juni 1937 ist der am 1. August 1879 geborene Matthias Schirra aus Alsdorf hinge richtet worden, der am 22. Februar 1937 von dem Schwur gericht in Aachen wegen Mordes zum Tode und zum dau ernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor den war. Schirra, der wegen zahlreicher Roheitsdelikte, unter an derem wegen Totschlags vorbestraft ist, hat am 2. Septem ber 1936 seine Vermieterin, die seine Annäherungsversuche abgelehnt hatte, aus Rachesucht ermordet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 