 Coughlin: „Sorgfältig abgestimmte Kriegshetze." Detroit, 1. Mai. Radiopriester Coughlin griff in einer Rundfunkrede, die er, wie üblich, auch an diesem Sonntag hielt, die Kriegshetze der amerikanischen Regierung und der Presse außerordentlich scharf an. Coughlin stellte fest, er erinnere sich nicht, daß zu seinen Lebzeiten einschließlich des Weltkrieges amerikanische Re gierungsbeamte und die gesamte amerikanische Presse sich jemals eine derartige Mühe gegeben hätten, einem Krieg das Wort zu reden, wie jetzt. Die ganze gegenwärtige Kriegshetze sei sorgfältig ausgearbeitet und Zeitlich abge stimmt. „Hinter dem Versuch, Amerika in einen Krieg zu ver wickeln, verbergen sich folgende nackte Tatsachen: Die ameri kanische Demokratie war ein Mißerfolg, weil sie mit dem internationalen Kapitalismus eine unheilige Ehe einging. Jetzt Planen die Männer hinter dem Thron, unsere gegen wärtige Regierungssorm zu zerstören und an ihre Stelle die absolute Diktatur zu setzen. Dies soll erreicht werden, indem man das unwissende Volk anfleht, die Demokratie zu retten: in Wirklichkeit geschieht das jedoch einzig und allein, um den Kapitalismus unter einem anderen Mäntelchen fortzusetzen." Coughlin unterstrich, Washingtons Plan einer indu striellen Mobilisierung werde Amerika vom ersten Augen blick eines Krieges an in eine Diktatur verwandeln. Die amerikanische''Regierung habe bereits ihre rechte Hand in die bluttriefende Tatze des Mörders im Kreml gelegt. Das «einzige, was Amerika noch retten könne, sei die sofortige Offensive gegen den Bolschewismus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 