 Polnischer Aufmarsch gegen Litauen. Danzig, 29. August. Neben der polnischen Verfolaungs welle gegen die deutsche und die ukrainische Volksgruppe sowie gegen die Kaschuben beginnt sich der Haß der Polen nun auch gegen die MO 090 Litauer im Wilnaer Gebiet aus zutoben. Nachdem man schon seit dem Raub Wilnas die Litauer systematisch entrechtet und politisch entmündigt hatte, ver haftet man jetzt ihre Führer und nimmt ihnen ihr Einem tum weg. Zuverlässigen Nachrichten zufolge sind starke pol nische Truppenverbände in diesem Gebiet zusammengezogen worden. Man vermutet, daß polnisches Militär unter Um ständen auf eigene Faust einen neuen Raub litau ischer Gebiete durchzuführen beabsichtigt. Diese Mutmaßung wird durch die Tatsache unterstützt, daß die in Litauen lebenden 'Polen durch eine geheime pol nische Terror-OrgaUisation unterstützt werden mit dem Zuck, durch ihre Aktionen die Auslösung eines solchen Ge- Waltstreiches zu ermöglichen.