 Moskauer Fälschung aufgedeckt. Moskau, 21. Februar. Die Feststellung der Identität der in der Moskauer „Deutschen Zentralzeitung" vom 11. Fe bruar veröffentlichten Photographie des früheren Sowjet gefchäftsträgers in Bukarest mit den aus Rom ver breiteten Bildern Buden kös hat in hiesigen aus ländrschen Kreisen größte Beachtung gefunden. Die sowjetamtliche Version, daß in Rom „irgend ein Weiß gardist" in der Rolle des falschen Vudenko aufgetreten sei, wird nunmehr für endgültig erschüttert angesehen. Es wird dabei besonders darauf hingewiesen, daß gleich zeitig auch die Tatsache eine naheliegende Erklärung findet, weshalb früher von Bukarest aus offensichtlich falsche, nach rumänischen Informationen aus der dortigen Sowjetge sandtschaft stammende Bilder Budenkos verbreitet wurden. Mit einiger Heiterkeit wird als Endergebnis der Rätsel um Budenko festgestellt, daß Moskau selbst, schon lange bevor der nach der Sowjetverfion „falsche" Budenko in Rom auf tauchte, in der Lage war, durch seinen amtlichen Presse bilderdienst das Bild des angeblichen „Weißgardisten", der die Rolle Budenkos spielten sollte, zu verbreiten.