 Ungarische Blätter zum Berliner Besuch Gras Cianos. Budapest, 2V. Oktober. Der Berliner Besuch des italie nischen Außenministers Grafen Ciano steht im Hinblick aus die engen freundschaftlichen Beziehungen Ungarns zu Teutschland und Italien im Mittelpunkt des allgemeinen Interesses. In maßgebenden politischen Kreisen erwartet man, daß die Berliner Unterhaltung die grundsätzliche Übereinstimmung der beiden Regierungen in den im Vor dergrund stehenden internationalen fragen, vor allem der Stellungnahme zum Locarno-Vertrag, dem Völkerbund, der spanischen Züage und dem Donauproblem ergeben werde, und daß damit eine weitere Festigung der internationalen Stellung der beiden Großmächte eintreten werde. Eine Un gleichung in der Haltung Deutschlands und Italiens in den großen europäischen fragen würde, so wird festgestellt, Zweifellos eine neue Lage in der internationalen Politik ergeben. Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap schreibt, die Sympathien Mischen Berlin und Rom seien noch nie so stark gewesen wie heute. Tie deutnh-ungarische Freundschaft stehe fest; die deutsch-österreichische Annäherung sei verwirklicht und England unterstütze die deutschen Die Gegensätze Mischen Deutschland und Frankreich seien nicht unüberbrückbar und die von Teutschland gewünschte Rege lung des Westproblems könnte Ausgangspunkt allgemeiner europäischer Verhandlungen werden. Ter von Hitler er strebte europäische friede werde heute nur von Sowjetrutz land gestört. llck, mit der größten AufmerksamU^.'^^ Anncht vor, dap) die Berliner Beratungen ein Ereignis von hervorragender politischer Beoeutung seien- Das Regierungsblatt Esti Ujsag hebt hervor, Italien und Deutschland seien in der Donaufrage gleichermaßen daran interessiert, daß dieses Gebiet nicht von slawischen oder tartarischen Horden eines feindlichen Imperiums über schwemmt werde. Die Einigung zwischen den beiden Ländern in der Tonaufrage würde die Bedrohung des Südostens beseitigen. Ungarns politische und wirtschaftliche Zukunft wäre im Falle einer solchen Einigung gesichert.