 Einlenken der chinesischen Südwest-Führer. Schanghai, 18. Juni. Die Führer des Südwestens Tschentschitang, Litfchungjen und Peitschunghsi haben Mar schall Tschiangkaischek zum ersten Mal gemeinsam ein Tele gramm gesandt, in dem sie bedauern, daß das Vorgehen des Südwestens von der Nanking-Regierung mißverstanden worden sei. Der Südwesten werde lediglich von dem Willen zum bewaffneten Widerstand gegen den äußeren Feind ge leitet. Die genannten Generäle erklären sich gegen einen Bürgerkrieg und fordern die Nanking-Regierung erneut zu gemeinsamem Widerstand auf, für den die Südwest- Truppen von Nanking den Marschbefehl erwarteten.