 England erkennt die Blockade nicht an. London, 22. August. Der diplomatische Mitarbeiter der derMorning Post meldet, die englische Regierung habe nunmehr der Madrider Regierung mitgeteilt, daß sie die an gewissen spanischen Küstengebieten erklärte Blok kade nicht anerkene. Die englische Mitteilung stütze sich auf die bekannte Begründung, daß die Blockade nicht wirksam gemacht werden könne und daß ein Kriegsznstand amtlich nicht anerkannt sei. Der Beschluß, die Blockade nicht anzuerkennen, bedeute, daß England jedem Versuch, britische Schiffe außerhalb der spanischen Territorialgewässer aufzuhalten und zu durchsuchen, mit Gewalt entgegentreten werde. Tatsächlich würden die spanischen Küsten zurzeit von den britischen Handelsschiffen gemieden; sollten sie jedoch in ihre Nähe kommen, dann sei das Vorhandensein britischer Kriegsschiffe in den spanischen Gewässern eine ausreichende Garantie gegen jede Belästigung. Die britische Regierung habe gleichzeitig eine Reihe von Anfragen an Madrid gestellt, wie z. 8., ob die Erklärung einer Blockade bedeute, daß Madrid jetzt die Nationalisten als Kriegsführende anerkenne. Der Berichterstatter fährt fort, daß die britische Regie rung der Aufrechterhaltung der Freiheit der Meere in der gegenwärtigen Lage die größte Bedeutung beimesse. Man glaube, daß eine Einmischung in die ausländische Schiff fahrt früher oder später zu weiteren internationalen Zwischenfällen führen und den Frieden Europas weiter ge fährden müsse. Daß diese Besorgnisse voll gerechtfertigt seien, zeige der Zwischenfall mit dem deutschen Dampfer „Kamerun".