 „Geschwader General Weder". Berlin, K. Juni. Der Führer und Reichskanz ler hat folgende Verfügung erlassen: „Der erste Generalstabschef unserer wiedererstandenen Luftwaffe, Generalleutnant Weder, ist von uns gegangen. Mitten aus rastloser Arbeit für seine Waffe ist er, beseelt von dem festen Willen, auch im fliegerischen Einsatz voran zugehen, auf dem Felde der Ehre geblieben. „In dankbarer Anerkennung seiner hohen Verdienste und in dem Wunsche, seinem leuchtenden Vorbild eine blei bende Stätte in der Luftwaffe zu schaffen, befehle ich: „Das Kampfgeschwader 253 führt fortan die Bezeich nung „Kampfgeschwader General Weder". „Die Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaften tragen am Rock ein Erinnerungsband mit dem Namen „Geschwa der General Weder". „Nähere Bestimmungen darüber erläßt der Reichsmmi ster der Luftfahrt. „Das Geschwader wird sich dieser hohen Ehre stets wür dig erweisen und eingedenk sein, daß es den Namen emes Mannes trägt, der ein ganzer Soldat, ein edler Mensch vorbildlich war in seiner Treue für Volk und Bater land."