 Konnnunistenfunktionar hat sich überzeugt. Saarbrücken, 2. April. 100 Funktionäre der früheren marxistischen Parteien Oester reichs unternahmen auf Einladung des Gauleiters Bürckel eine Studienfahrt durch den Gau Saarpfalz. Am Mittwoch abend fand in Saarbrücken im historischen Saal der „Wartburg", in dem am 15. Januar 1935 das Ergebnis der Saarabstimmung verkündet wurde, eine kameradschäftliche Abschiedsfeier statt. Der stellvertretende Gauleiter der Saarpfalz, Leyser, wünschte den österreichi schen Arbeitern eine gute Heimfahrt und frohe Zukunft. Dann erhob sich ein "ehemaliger Funktionär der Wiener Kommunisten, Robert Bader. Er Hielt eine Dank anspräche, die in ihrer Einfachheit und Ueberzeugungs kraft packend den Eindruck wiedergibt, den das Erlebnis? der nationalsozialistischen Gemeinschaft im Reich beim öster reichischen Arbeiter hervorgerufen hat. Der bisherige Kommunist Bader erklärte: „Als Adolf Hitler an dem bewußten Freitag in Oesterreich die Macht übernahm, war ich einer von denen, die mit der Waffe in der Hand und unter Einsatz ihres Lebens die Machtüber nahme vereiteln wollten. Nicht deshalb, weil wir Schusch nigg schützen wollten, sondern weil wir auf Grund falscher Berichterstattung, auf Grund einer falschen Ideologie die Hitlerbewegung als einen Feind der Arbeiterschaft betrachteten. „Die Machtübernahme ging, ich möchte sagen, Gott sei Dank, ohne Opfer und ohne Blutvergießen vor sich. Trotzdem fühlte ich mich unglücklich, weil ich der Meinung war, daß nun die Sache des Sozialismus in weite Ferne gerückt sei. Hitler kam nach Wien, und ich sah die Begeiste rung. Ich aber fühlte in mir eine ungeheure Unglückselig keit. Ich ging mit meinen Gedanken allein. Dann besprach ich mich mit einigen meiner Kameraden und wir alle waren der Meinung, daß der Sozialismus für lange Zeit erledigt sei. Ich persönlich dachte: „Nun kommt das K!.on- Z e n t r a t i o n s l a g e r" und ergab mich in mein Schicksal. „Es wurde aber anders. Durch die großherzige Tat, die Gauleiter Bürckel gegenüber der tapferen Weissel-Brigade vollbracht hatte, entwaffnete er mich und ich fühlte in mir etwas Unglückseliges, denn der Mann, die Bewegung, die wir bekämpft hatten, vollbrachte eine derart menschen freundliche und kluge Tat, daß wir ganz einfach nicht mehr weiter wußten. „Ich hatte durch einige Kameraden den Antrag be kommen, nach Deutschland zu fahren. Ich war pessimistisch und dachte: „Vielleicht versucht man, uns durch Darbietun gen zu kaufen, uns Zu Dank zu verpflichten." Auf jeden Fall wollte ich nicht recht. Ich' habe aber schließlich doch akzeptiert. Ich sagte mir: „Ich bin klug genug, daß man mich nicht hinters Licht führen kann". Ich verstehe es, hinter die Kulissen zu schauen, habe ich doch das Elend vieler Arbeitskameraden mit eigenen Augen kennengelernt. In München sah ich das erste Mal in einen Betrieb, in einen Betrieb der Volksgemeinschaft. Der Chef, die Chefin, saßen mit den Arbeitern fröhlich beisammen. Ich hatte erfahren, der eine hätte um drei Pfennige weniger als bei uns! und machte mir darüber Gedanken. Auf jeden Fall war die Sache schön, aber ich war immer noch mit einem gewissen Mißtrauen behaftet und glaubte der Sache nicht recht. Auf Grund meiner marxistischen Weltanschauung hielt ich das nicht für möglich. „Ueber Augsburg und Ulm ging es nach Mann heim. Während dieser Zeit haben wir sehr viel diskutiert. Alle Fragen wurden besprochen, große und kleine Probleme erörtert, bis in die späten Nachtstunden in dem Drang, die Wahrheit zu erfahren und ind er Hoffn u n g, daß wir hinter den Schwindel kommen würden, der sich hier in Deutschland vollzieht, und daß wir es wären die Roten und Marxisten —, die Recht haben. Aber immer mehr Zweifel tauchten auf. Wie kann eine Volksgemeinschaft, wo Frau und Mann, hoch und niedrig, uns gleich freudig entgegenkommen und kameradschaftlich mit uns verkehren, ein Schwindel sein? Aber wir hatten unsere Herzen verschlossen und waren der Meinung, daß wir schon noch darauf kommen würden. „In Mannheim dachten wir an einen großen Empfang mit einer großen Rede ordenbedeckter „Bonzen", an uniformierte Kolonnen usw. Aber nichts von alledem. Die Stadt Mannheim schickte uns ihre Kinder, ihre Zu kunft, entgegen. Wir waren alle gerührt, alle die im Zuge waren. Die Kinder haben uns mit Blumen beworfen und wir waren besorgt, daß sie sich nicht gegenseitig unter die Räder der Autobusse stoßen. Aber immer noch hielten wir an unseren Vorurteilen fest. Wir wollten doch nicht fahnenflüchtig w erden. „Und dann hielt der Bürgermeister der Stadt Mann heim eins Rede. Ich habe versuchst zu beurteilen, ob das eine rhetorische Arbeit sei, ohne jede innere Wärme, oder ob ihm die Worte aus dem Herzen kommen. Nach der Rede sprach dieser Mann, der Bürgermeister der Stadt Mann heim der bei uns im verflossenen Regime fast ein Herr gott wäre und sich niemals herbeigelassen hätte, außer für den Photographen mit einem Arbeiter zu dieser Mann sprach mit unseren Kameraden, wie ein Bruder zu Bruder, wie ein Arbeiter zum Arbeiter. „Nun begann ich diese Dinge langsam zu be greifen. Der Panzer war schon geschmolzen unter der Begrüßung der lieben Kinder und jetzt war ich reif. Ich begann die Dinge mit anderen Augen zu be trachten. Ein alter nationalsozialistischer Parteigenosse, der mit uns gefahren war, wird es bestätigen, daß ich in den ersten Tagen nie eine frohe Miene aufsetzen konnte, daß ich nie „Heil Hitler" sagte, und daß ich mich geweigert habe, ein Hakenkreuz zu tragen. Denn wenn ich eines trage, dann handele ich danach. Solange ich nicht Nationalsozialist bin, trage ich kein Hakenkreuz aus eigener Charakterfestig keit heraus, und um die Ehre derer nicht zu verletzen, die es aus Ueberzeugung tragen. „Nun sah ich die Dinge um 189 Grad gedreht und be trachtete von dieser Seite. Es stimmte: Hier war ein Staat, der aufgebaut ist auf der absoluten Volksgemeinschaft. „Ich bin zu der Erkenntnis gekommen und mit mir viele meiner Kameraden, daß wir viele unserer An sichten revidieren müßten. Alle diese Dinge, um die wir gekämpft haben, sind hier zum Teil verwirklicht. Wo noch nicht, sind die Ansätze dazu bereits vorhanden. Wie wundervoll ist hier in Deutsch land der Sozialismus aufgebaut! Und zwar nicht aus Grund einer durchgeführten Revolution, sondern unter Zu hilfenahme sämtlicher Klassen. „Im Namen sämtlicher Oesterreicher garantiere ich, daß jeder einzelne auf dem Platz, aus den er gestellt wird, sei es mit der Schippe, sei es mit dem Hammer oder bei der Setz maschine: Er wird seinen Platz nach bestem Wissen und Ge wissen ausfüllen, weil in der Arbeit und nur in der Arbeit die Zukunft unseres schönen gemeinsamen Vaterlandes liegt. Dieses mein Gelöbnis spreche ich aus im Namen der österreichischen Kameraden. „Ich danke für die freundliche Aufnahme, die wir ge funden Haben, es gibt ja noch so viel zu besprechen, und ich bedauere nur, daß man nicht gleichzeitig mehrere Gedanken zum Ausdruck bringen kann. Das! eine nehmen Sie aber noch mit: „Wir haben bisher nie „Heil Hitler" gesagt, nie mit dem Deutschen Grnß gegrüßt. Wie groß die Wandlung innns war, soll das beweisen, daß der Grnß, der Deutsche Gruß, den ich jetzt ausrufe, ehrlich und von Herzen gemeint ist. Ich schließe meine Ausführungen mit dem Deutschen Gruß: Heil Hitler!"