 Der erste deutsche Vorbeimarsch in Prag. Prag, 17. März. General Geyr vo n Schwep p e n - b u r g nahm Freitagmittag auf dem Wenzelsplatz als ersten Vorbeimarsch deutscher Truppen in Prag den der deutschen Panzerwagen ab. Eine halbe Stunde lang rollten die deutschen Panzer aller Klassen in schneller Fahrt und schnurgerade ausgerich tet den Wenzelsplatz hinunter. Begünstigt durch das herr liche Wetter, säumte eine zahlreiche Menschenmenge beide Seiten des Platzes. In den Hänsern waren alle Fenster und Ballone dicht besetzt. Das Publikum, das zum überwiegenden Teil aus Tschechen bestand, war durch das wuchtige Schauspiel stark beeindruckt. Während des Vorbeimarsches brausten ununterbrochen deutsche Kampfflugzeuge niedrig über dem Wenzelsplatz dahin.