 Sitzung des JHK.-Ausschusses für die Zusammenarbeit im Luft- und Eisenbahnverkehr. Paris, 14. April. Bei der Internationalen Handels kammer fand eine Sitzung des Ausschusses für die Zusam menarbeit im Luft- und Eisenbahnverkehr statt. Deutscher seits nahm Reichsbahndirektor Dr. Spieß daran teil. Außerdem waren vertreten die französischen, belgischen und italienischen Luftfahrtgesellschaften. Dem Ausschuß lagen Berichte der Vertreter der bel gischen Eisenbahnen und der Italienischen Luftfahrtgesell schaft vor, die die Betriebsbedingungen der beiden Verkehrs mittel und die praktischen Möglichkeiten einer Zusammen arbeit zum Gegenstand hatten. Sie werden den Verhand lungen der Berliner Tagung der Internationalen Handels kammer vom 28. Juni bis 30. Juni 1937 über dieses Thema zugrundegelegt und gleichzeitig veröffentlicht werden. Der Ausschuß beschäftigte sich insbesondere mit der Finanzpolitik der beiden Arten von Verkehrsunternehmun gen und kam zu dem Schluß, daß als Beförderungspreis im Eisenbahn- und im Luftverkehr die nach Maßgabe der Gestehungskosten und der geleisteten Dienste niedrigsten Sätze festgesetzt werden sollen, als Endziel jedoch die finan zielle Selbständigkeit der Verkehrsunternehmen anzustre ben sei. Ferner hat der Ausschuß eine Reihe von Vorschlägen angenommen, die eine Erweiterung der dem Benutzer ge währten Erleichterungen zum Gegenstand haben; u. a. soll dem Passagier im Wege einer Verständigung zwischen den Gesellschaften die Möglichkeit gegeben werden, die Reise auf den tarifmäßig vorgesehenen Strecken nach seiner Wahl auf dem Luftwege oder mit der Eisenbahn zurückzulegen. Die weiteren Vorschläge betreffen die Einführung von Erleichterungen für die Beförderung des Reisegepäcks von Fluggästen mit der Eisenbahn sowie die Verbesserung der Anschlüsse im Luft- und Eisenbahnverkehr.