 „Keine Unterstützung Tschiangkaischeks." Tokio, 3. Juli. Das Kriegsministerium gab am Montag die Haltung der japanischen Armee zu den bevorstehenden englisch-japanischen Verhandlungen bekannt. Die japanische Stellungnahme gipfelt st in der Forderung, daß England freiwillig jede Unterstützung Tschiangkaischeks einstellen müsse, weil andernfalls alle Besprechungen zwecklos wären. London müsse seine Haltung an die gegenwärtige Lage so weit anpassen, daß es die Gründe für die Entwicklung in Tientsin vollkommen verstehe. Hierin liege der Schwerpunkt in der kommenden Aus sprache. Ferner wird festgestellt, daß. das Oberkommando in Tokio dem Militärkommando in Tientsin von Anfang an seine „volle und positive Unterstützung bei der Einleitung der Blockade" Zugesichert habe.