 Neda! gedenkt der Gründung des Baltenrcgiments. Reval, 28. November. In diesen Tagen fand in Reval eine Reihe von Veranstaltungen aus Anlaß des 20. Jahres tages der Gründung des Baltenregiments statt, das von den deutschen Bürgern Estlands am 27. November 1918 für den Kampf gegen die vorrückenden Roten aufgestellt wurde und unter Führung deutsch-baltischer Offiziere stand. Das Regiment, das im September 1920 aufgelöst wurde, hat während des estnischen Freiheitskampfes an einer Rerhe schwerer Kämpfe teilgenommen und große Verluste erlitten. So verlor die Kampftruppe des Regimentes an Toten und 'Verwundeten insgesamt 29 v. H. des Bestandes. Aus Anlaß des Gedenktages fand im Deutschen Theater in Reval ein Festakt statt, zu dem u. a. der Generalstabschef der estnischen Armee, General Reek, erschienen war. Nach einem Festgottesdienst, an dem auch Kriegsminister Gene ral Lill teilnahm, fand die Niederlegung einer Reihe von Kränzen an dem Denkmal der Gefallenen des Baltenregi ments statt, der der Oberbefehlshaber der estnischen Armee, General, Laidoner, beiwohnte.