 Englische Foltermethoden in Palästina. Haifa, 31. Mai. Die Methoden, mit denen England das Mandatsgebiet Palästina zu „befrieden" versucht, wurden in letzter Zeit durch einen neuen teuflischen Trick bereichert, Wie jetzt hier bekannt wird, hat der Militärkomman dant im Süden Palästinas im Bezirk Hebron, einen großangelegten Erpressungsversuch unter nommen. Der Bezirk, in dem inzwischen das britische Mili tär mehrere Male rücksichtslos gegen ganze Dörfer eingesetzt wurde, steht nach allen spärlich aus dieser Gegend fließenden Meldungen unter dem schwersten militärischen Druck. Die arabischen Dorfältesten erhielten vom Militär kommandanten ein Papier zugestellt, das sie in kürzester Frist mit ihren Unterschriften versehen wieder zurückgeben mußten. Mit dieser Unterschrift sollten sie sich verpflichten, öffentlich den arabischen Freiheitskampf zu verdammen und für sich und ihre Dörfer bindend erklären, daß sie niemals mehr die „Aufständischen", immer aber die britische Man datsregierung unterstützen würden. Diesem Dokument gab der Militärkönnmmdant beson deren Nachdruck durch eine Rede, in der er drohte: „Jede Stadt und jedes Dorf, gleichgültig ob im Bezirk von Hebron oder im Gebirge, die ihre unterzeichnete Er klärung nicht fristgerecht an den Militärkommandanten in Hebron schickt, wird als feindlich bezeichnet und hat die Folgen zu tragen." Wie diese Folgen aussehen, darüber dürfte niemand in Zweifel sein. Der Militärkommandant drückte sich auch deutlich genug aus, indem er hinzufügte, er würde die bis cherigen Methoden noch verschärfen. Jede weitere Frage wurde abgeschnitten. Er schloß: „Ich habe nichts weiter hinzuzufügen und werde ihnen nicht erlauben, sich hierzu noch zu äußern." Den ungeheuren Gewissenskonflikt, mit dem die arabischen Dorfältesten gefoltert wurden, kann man leicht ermessen. Sie wurden vor die Frage gestellt, entweder ihr Volk zu verraten oder ihr Dorf der Vernich tung und ihre Stammesgenossen den grausamsten Qualen preiszugeben. Außerdem sollten sie sich mit dieser Unter schrift für alle Zukunft in die Hände der britischen Man datsregierung geben. In arabischen Kreisen ist man der Ansicht, daß dies der eigentliche Zweck des Erpressungsmanövers war. Die briti schen Behörden, so erklärt man, wollten auf diese Weise die führenden Männer und die wichtigsten Familien im ganzen Land in ihre Hand bekommen, um sie im gegebenen Falle mit einem Schein des Rechts zu beseitigen. Daß die Briten keine leere Drohung gemacht hatten, wurde bald klar, als einige Dörfer sich weigerten, dieses Ultimatum zu unterzeichnen. Am Morgen nach Ablauf des Ultimatums ging das britische Militär gegen die beiden Dörfer Hallhul und Beit Fajjar vor. Wie man dabei mit den unglücklichen Einwohnern verfuhr, zeigt ein Hilfe ruf der Dorfältesten. Darin heißt es: „Die Männer und Frauen wurden getrennt zusammen getrieben und grausam mißhandelt. Die britischen Truppen machten keinen Unterschied zwischen Knaben und Greisen. Die Säuglinge hatten Hunger und Durst. Sie riefen nach Wasser und Brot; sie riefen nach Menschlichkeit und Gerechtigkeit, die der Brite nicht kennt. Er kennt nur die KaUZnen und Gewehre. „Das sind", so heißt es am Schluß, „Deine Trup pen, Mr. Ehamberlain, der Du gegenüber Berlin und Rom als ein Schaf und gegen Palästina als ein Löwe erscheinst. „Ihr niederträchtigen Briten seid sicher, das Euer Reich bald zu Grunde gehen wird. An jenem Tage werden wir Euch mit gleicher Behandlung begegnen. Geduld und Gott sind unsere Helfer gegen die Unter drücker."