 Parade der karpatlw ukrainischen Sicz. Chust, 29. Februar. Sonntagfand hier eine große Kund gebung der karpatho-ukrainischen Siez statt, an der 5009 Angehörige dieser halbmilitärischen Organisation teilnah men. Nach der Versammlung, bei der die Führer der Siez das Programm der nationalen ukrainischen Einheitsbewe gung darlegten, fand ein Vorbeimarsch der Formationen am Regierungsgebäude statt, wo Ministerpräsident Wolo - schin und Minister Revayin Begleitung der höchsten Re gierungsbeamten die Parade abnahmen. Revay wies in einer Ansprache aus die Bedeutung des Siez für die Wehrhaftmachung des Volkes und die sich dar aus ergebenden Folgen beim Wiederaufbau des Landes hin.'