 Tie Minderheiten-Erklärung des Innenministers von Szell. Budapest, 15. Juli. Minister des Innern von Szell gab einem Vertreter des Ungarischen Telegraphen-Korrespon denzbüros die folgenden Erklärungen ab: „Ich möchte mich über die brennendste, daher also die ernsteste Frage des durch die Friedensverträge geschaffenen Mitteleuropas, über das Minderheitsproblem und zwar im Einvernehmen mit den zuständigen Ministern über dessen Beziehungen auf Ungarn äußern. „Es ist bekannt, daß diese Frage für Ungarn in doppelter Hinsicht von Interesse ist, einmal vom Gesichtspunkte der mehrere Millionen Seelen betragenden, anderen Ländern angegliederten ungarischen Minderheiten, zum andernmal vom Gesichtspunkte der auf dem verbliebenen Landesteil lebenden ungarischen Staatsangehörigen nichtungarischer Muttersprache. „Die ungarische Regierung ist stets bestrebt gewesen, ih ren auf strenger völkerrechtlicher Grundlage beruhenden Standpunkt in bezug auf die im Ausland lebenden unga rischen Minderheiten allen in Betracht kommenden Jstanzen unter Zuhilfenahme legaler Mittel bekanntzugeben und ihm nach Möglichkeit Geltung zu verschaffen. Wir wünschten niemals anderes, als das, was sich die einschlägigen Verträge als Ziel gesetzt haben, nämlich daß unsere Minderheiten, im Besitze ihrer vollkommenen politischen Freiheit, ihre geistige und wirtschaftliche Kultur entwickeln und somit weiterhin bestehen können. Wenn auch diese Bestrebungen der jeweiligen ungarischen Regierungen nur selten von Er folg gekrönt worden sind, so sind daran keine eigenen Unter lassungen schuld. Die aktuelle politische Kraftverteilung, die Organisation und die heutige Einstellung des Völkerbundes, denen gegenüber sich das Recht und die politische Zweck mäßigkeit nicht durchsetzen konnten, haben diesen sehr be dauerlichen Umstand geschaffen, der gewiß nicht zum Frieden beigetragen, sondern im Gegenteil sogar die Verbreitung des Geistes der Versöhnung verhindert hat. „Die logische Folge dieser unserer Auffassung ist das Ver halten der ungarischen Regierung gegenüber den innerhalb der heutigen Landesgrenzen lebenden Staatsangehörigen nichtungarischer Sprache. Unter diesen steht an erster Stelle, als die zahlenmäßig größte, die ungarländische deutsche Min derheit, die ihre unverbrüchliche Verbundenheit nicht nur mit dem ungarischen Staat, sondern auch mit der ungarischen Nation, wie stets in der Vergangenheit, so gewiß auch in der Zukunft bewahren wird. „Nach einem geschichtlichen Rückblick auf die Vergangen heit muß ich feststellen, daß auch die deutsche Minderheit in Ungarn nicht zu den antochthonen, ursprünglichen Einwohnern des ungarischen Bodens gehört. Unsere deut schen Landsleute sind als herbeigerufene Siedler nach Un garn gekommen zur Auffüllung der damals gelichteten Reihen des Ungartums, das in der Verteidigung Europas, im Kampfe gegen den das Christentum bestürmenden Is lam große Verluste erlitten hat. Diese deutschen Siedler lebten mit uns stets in brüderlichem Einvernehmen, seitens des herrschenden Volkes konnten keine Bestrebungen zur Verschmelzung (Entdeutschung) wahrgenommen werden. Wo sie zu Ungarn geworden sind, geschah dies automatisch, im Wege der natürlichen gesellschaftlichen Absorption. Sie. sind aber Deutsche geblieben dort, wo sie in Massen lebten. In der unmittelbaren Nähe der ungarischen Hauptstadt gibt es noch heute deutschsprachige Gemeinden; diese konnten zwei Jahrhunderte hindurch unbehelligt leben und sich in ihrer deutschen Kultur entwickeln. Wenn dies nicht so ge wesen wäre, gäbe es heute keine deutschen Minderheiten mehr in Ungarn. Hinsichtlich der Ausübung der staats bürgerlichen Rechte und auf wirtschaftlichem Gebiet wurde jede Minderheit, in der Vergangenheit und auch in der Gegenwart auf gleiche Weise behandelt wie die ungarische Mehrheit. In dieser Beziehung sind auch niemals Be schwerden laut geworden. „Der allgemeine Leitsaß unserer Minderheitenpolitik ist, daß Ungarn seine deutsch- oder anderssprachigen Staatsan gehörigen wenigstens so gut behandeln wird, auf deren Ge biet Minderheiten ungarischer Muttersprache leben. Unsere einschlägigen Rechtsbestimmungen stehen mit dieser Ziel setzung in vollkommenem Einklang. „Hieraus ergibt sich, daß Ungarn keine neuerlichen grundlegenden Verfügungen auf dem Gebiet des Minder heitswesens zu treffen hat. Es ist nur notwendig, daß die bisher erlassenen Bestimmungen im praktischen Leben rest los verwirklicht werden, und dies ist auch der vorbehaltlose, feste Vorsatz der ungarischen Regierung. „Falls diesen Absichten der Regierung entgegengesetzte, unverantwortliche Bestrebungen auftauchen sollten, ist die Regierung entschlossen, von ihrer Autorität in jedem Falle Gebrauch zu machen, wenn die Durchführung der grund legenden Leitsätze des Staates in der Minderheitsfrage ge fährdet erscheinen. „Dieser Vorsatz bezieht sich vor allem auf die Schulfrage, auf die Freiheit der Bildung kultureller und religiöser Ver eine, sowie auch darauf, daß die Regierung keine Bestrebun gen zur Geltung kommen läßt, die gegen die Freiheit der kulturellen Betätigung und des Sprachgebrauchs der deutsch- und anderssprachigen Minderheit gerichtet wären, wie ich dies in einer Weise, die jeden Zweifel ausschließt, wieder holt erklärt habe."