 Hörings Besuch in Helsingör findet größte Beachtung. Kopenhagen, 25. Juli. Dem Besuch Generalfeldmarschall Mrings in Helsingör wird durch die Kopenhagener Presse eine außerordentlich starke Beachtung geschenkt. Die Blätter bringen ihre Berichte über den Besuch in größter Auf- ' In spaltenlangen, mit vielen Bildern geschmückten Schil derungen wird über den herzlichen Empfang berichtet, der dem Generalfeldmarschall auf seiner Fahrt durch den Hafen und an der Küste des Oeresund entlang von den Ufern aus und aus allen vorüberfahrenden Booten und Schiffen be reitet wurde.