 Moskaus neuer „Botschafter" in Valencia eingetroffen. Paris, 4. März. Wie die kommunistische Hmnanite meldet, ist der neue Sowjetbotschafter bei den spanischen Bolschewisten in Valencia, der wegen seiner bolschewistischen Hetzarbeit in Südamerika berüchtigte Jude Leo Jakob sohn-Gaikis, am Mittwoch in seinem neuen Wir kungsgebiet angekommen. Seine erste Handlung war, wie das französische Bolschewisten-Blatt betont, den Vorsitzenden des sogenannten „Verteidigungsausschusses" von Madrid, „General" Miaja, anzurufen und ihn zu „beglück wünschen" (!).