 Wieder Kommunistenverhaftungen in Polen. Warschau, 27. Juli. In Bialystok wurde von der dortigen Polizei das Komitee der sogenannten „Kommuni stischen Partei West-Weißrußlands" ausgehoben. Die meisten der 18 verhafteten Personen sind, wie aus den Na men hervorgeht, Juden. Sie hatten seit den Beschlüssen des 7. Kommternkon gresses eine besonders rege Propaganda in den verschiede nen polnischen Berufsorganisationen entwickelt und auch eine illegale Zeitschrift herausgegeben, die kostenlos unter der Bevölkerung verteilt werden sollte.