 Die Streiklust läßt nach. Paris, 23. November. Die Bekanntmachungen über tue Reguirierung der Beamten sind am Dienstagvormittag in den Rathäusern und großen Verwaltungsgebäuden ange schlagen worden. Die Streiklust hat in zahlreichen Betrieben nachgelassen, seitdem es feststeht, daß die Regierung entschlossen ist, durch zugreifen, und auch die zahlreichen Vermittlungsvorschläge zunächst abgelehnt hat, es sei denn, daß der marxistische Gewerkschaftsverband die Streikparole zurückziehe. Es ist anzunehmen, daß ein großer Teil der Werktätigen am Mittwoch feine Pflicht tun wird.