 Internationaler Autorenkongretz in Berlin eröffnet. Berlin, 28. September. In der Alten Aula der Ber liner Universität wurde am Montan der XI. Internationale Kongreß der Autoren feierlich eröffnet, der unter der Schirmherrschaft des Reichsministers Dr. Goebbels steht. Zahlreiche Delegierte aus 15 Ländern nehmen an dieser vom 28. September bis 5. Oktober währenden 11. Tagung der Cordederation Internationale des Boeietes et teil, deren Präsident der italienische Pro pagandaminister Dino Alfieri ist. Sie stellt einen Zusam menschluß aller europäischen und einiger außereuropäischer Gesellschaften zur Wahrnehmung der Urheberrechte von Bühnenschriftstellern und Komponisten dar. Zu Ehren des Kongresses hatte die Friedrich-Wilhelm- Universität würdigen Schmuck angelegt. Ueber dem Haupt portal wehten neben der Reichsflagge die Fahnen aller an dem Kongreß teilnehmenden Länder. Die SS. hatte ein Ehrenspalier gestellt. Unter den zahlreichen markanten Persönlichkeiten des kulturellen Schaffens der ganzen Welt, die an der bedeu tungsvollen Tagung teilnehmen, bemerkte man neben dem Präsidenten des Kongresses, Minister Alfieri, und dem Chef der Rechtsabteilung des italienischen Außenministe riums, Giannini, eine Reihe von Vertretern der deut schen Reichsregierung, an ihrer Spitze Reichsjustizminister Dr. Gärtner und Staatssekretär Funk Von herzlichem Beifall begrüßt, entbot Staatssekretär Funk im Namen der Reichsregierung den Gästen ein herzliches Willkommen. Er führte folgendes aus: „Herr Präsident, Exzellenzen, meine Herren Minister, Delegierten und Ehrengäste! „Tie Neichsregierung entbietet Ihnen durch mich herz liche Willkommensgrllße und die besten Wünsche für Ihre Tagung. Insbesondere übermittle ich Ihnen die Grüße des Schirmherrn des Kongresses, des Herrn Reichsministers Dr. Goebbels, der zurzeit auf einer Auslandsreise ist, aber am Freitag abend zu Ihnen sprechen wird. Im Namen des Staatskommissars der Neichshauptstadt heiße ich Sie ebenfalls willkommen. „Die Neichsregierung nimmt an den Verhandlungen dieses internationalen Kongresses lebhaften Anteil, zumal der Gegenstand Ihrer Beratungen, der Rechtsschutz des geistigen Schaffens, in der Gesetzgebung des nationalsozialistischen Staates eine hervorragende Stel lung einnimmt. Bereits im ersten Jahre der national sozialistischen Staatsführung, und zwar schon im Juli 1933, wurde von uns das Gesetz über Vermittlung von Musikauf führungsrechten erlassen, durch das einem höchst verworre nen, die Komponisten schwer schädigenden Zustand ein Ende bereitet wurde. Damals führten drei Organisationen (zwei deutsche und eine ausländische), die sich mit der Ver mittlung von Musikauffllhrungsrechten befaßten, einen er bitterten Kampf, dessen Opfer die schaffenden Musiker waren. „Das Gesetz führte für die gewerbsmäßige Vermittlung von Aufführungsrechten an Werken der Tonkunst einen Genehmigungszwang ein; die Genehmigung wird vom Propagandaministerium ausgesprochen. Dadurch bestand die Möglichkeit, nur noch eine Gesellschaft zur Vermittlung von Musikauffllhrungsrechten zuzulassen. Die beiden deut schen Gesellschaften Gema und GDT waren nunmehr ge zwungen, sich zu einigen, was früher, trotz vieler Versuche, sich nie hatte erreichen lassen. Sie schlössen sich in der „Stagma" zusammen, die durch die 1. Durchführungs verordnung die Genehmigung zur Vermittlung von Musik auffllhrungsrechten übertragen erhielt. „Das Gesetz hat sich aber nicht damit begnügt, diese Eini gung zu erzwingen, sondern es hat darüber hinaus das Verfahren bei der Verfolgung von Rechtsverletzungen gegenüber dem früheren Zustand entscheidend vereinfacht. Früher konnten Rechtsverletzungen nur in einem umständ lichen Prozeß verfolgt werden; Schadenersatzansprüche waren oftmals kaum zu beziffern. Durch das Gesetz wird dagegen von amtswegen dafür gesorgt, daß geschützte Musik nur noch dann öffentlich aufgeführt werden darf, wenn der Veranstalter die Aufführungsrechte erworben hat. Die Höhe der für die Erwerbung der Aufführungsrechte zu Zahlenden Tantieme wird grundsätzlich der freien Ver einbarung zwischen Stagma Und Veranstalter überlassen. Nur für den Fall, daß beide sich nicht einigen können, ist die Entscheidung durch eine paritätisch zusammengesetzte Schiedsstelle vorgesehen, deren Vorsitzender durch ministe rielle Anordnung bestimmt wird. „Dieses Gesetz hat die lebhafte Zustimmung der Autoren und Komponisten in der ganzen Welt gefunden. Die nationalsozialistische Staatsführung nimmt darüber hinaus eine grundlegende Neugestaltung des gesamten Urheberrechtes vor, um auf dem Ge biete des Rechtsschutzes fiir das geistige Schaffen den natio nalsozialistischen Rechts- und Kulturanschauungen Geltung zu verschaffen. Im Rechtsleben eines Volkes spiegelt sich sein Kultnrzustand Wider. Recht soll Kultur sein und Kul tur schaffen. Der höchste Ausdruck der Kultur aber ist die Kunst. Der nationalsozialistische Staat hat mit dem Reichskulturkauunergesetz, das ebenfalls schon aus dem ersten Jahre der nationalsozialistischen Staatsführung, näm lich vom September 1933, stammt, dem künstlerischen Schaffen eine völlig neue weltanschauliche, politische, recht liche und organisatorische Grundlage gegeben. Es wurde ein Kulturstand geschaffen, dem eine staatspolitische Aufgabe gegeben wurde. „Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda, der für alle Aufgaben der geistigen Einwirkung auf die Nation- zuständig ist, erhält auch die Führung der Kunstpolitik und der Künstler. In dieser Gestaltung liegt ein neuer, höchst bedeutungsvoller politischer Gedanke und Wille, die Einheit zwischen Volksaufklärung und Propa ganda auf der einen und Kulturführung auf der anderen Seite. Das bedeutet einen Bruch mit den Anschauungen des Liberalismus, nach denen Kunst Selbstzweck und der Künstler sozusagen als der höchste Individualist schaffen soll „wie der Vogel singt". Wozu dieses ungehemmte „Künstlertum" führt, das haben wir in Deutschland in der krassesten Form erleben müssen, zu einer Entartung der Kunst, zu einer Vergiftung des künstlerischen Geschmacks und schließlich zu einer Entfremdung der Kunst vom Volke, dessen gesunder Instinkt sich gegen dieses Seelen- und Geistesgist auflehnt. „Heute lebt in Deutschland der Künstler wieder im Volke und mit dem Volke. Die Kunst ist in die Willensführung des Volkes und Staates eingeschlossen. Der Künstler hat seine hohe Mission als eine staatspolitische Aufgabe zu er füllen. Die ganze Kraft und der ganze Wille der autori tären Staatsführung wird für die Kunst und für den Künstler eingesetzt. Der Staat führt die Künst ler, aber er liebt sie auch! Die Negierung kommt Zu den Künstlern und die Künstler kommen Zur Regierung. Das verschafft dem Künstler eine echte Popu larität, eine wahre Volksverbundenheit. Das tragische Schicksal eines Mozart, der von seinen Gönnern vergessen, vom Volke unerkannt sein Leben beschließen mußte, kann sich in Deutschland nicht wiederholen. „Daß der geistig schaffende Mensch nicht um die Früchte seiner Arbeit gebracht wird, ist der Hobe Sinn und Zweck auch Ihrer Organisation. Damit dienen Sie der Kunst und der menschlichen Kultur über alle staatlichen Grenzen und Bindungen hinaus in hervorragendem Maße. Das wahrhaft Große und Schöne wird von uns geachtet und anerkannt, wo es sich immer in der Welt offenbart. Das Genie wird stets die Brücken schlagen zum Geiste anderer Völker. Die Arbeit der Konfederation der Autoren und Komponisten, die die Kunst und die Künstler in allen Kulturstaaten der Welt vor Entrechtung und Verkennung schützen will, dient somit der Verständigung und Versöhnung der Völker auf dem edelsten Gebiet menschlichen Schaffens, in dem höchsten Streben und Erleben menschlichen Willens und Fühlens. Dafür sollen Ihnen die Künstler und die Völker dankbar sein. „Daß die Ergebnisse der Arbeiten Ihres Kongresses in dem von mir dargelegten Sinne wirksam werden mögen, ist die zuversichtliche Erwartung und der aufrichtige Wunsch der Reichsregierung. Ich erkläre den XI. Kongreß der „Eonkederation Internationale des soeietes d'antenrs et eoinpositenrs" für eröffnet und wünsche Ihrer Tagung einen vollen Erfolg." Anschließend sprach der Präsident des Kongresses, der italienische Propagandaminister Dino Alfieri, der folgende Rede in französischer Sprache hielt: „Unsere Tagung erhält einen besonders bedeutungs vollen Charakter durch die Teilnahme hoher Persönlich keiten der Welt und durch die Gegenwart der Vertreter der deutschen Reichsregierung. „Mein Gruß gilt in herzlicher Dankbarkeit für die uns bereitete freundliche Aufnahme zunächst der Reichsregie rung, besonders Herrn Staatssekretär lch begrüße ihr Kommen mit großer Befriedigung; nicht geringer ist meine Befriedigung darüber, daß der Kongreß in Berlin stattfindet, wo ich sozusagen einst mein Debüt im Autoren verband hatte. Ter Verband hatte sich damals an die Reichsregierung gewendet, um ein Grundprinzip des Au torenrechts zu retten, nämlich das Recht des Autors, den Preis seiner Werke selbst festzusetzen. Wir erinnern uns alle des freundlichen Verständnisses, das die Reichsregie rung damals uns entgegenbrachte. Wir Autoren werden nie vergessen, was sie dabei Herrn Dr. Goebbels ver danken, der uns klug, entschlossen und kraftvoll beistand, wie wir es alle an ihm kennen. „Es ist weiter sehr befriedigend, festzustellen, daß der heutige Kongreß in das 10. Jahr seit der Gründung des Verbandes fällt; ich bin mir bewußt, welche Ehre es für mich ist, gerade bei dieser Tagung den Vorsitz zu führen. Wir wollen diesen Anlaß durch besonderen Eifer in unserer Arbeit feiern, wenn es mir auch unmöglich scheint, ganz darauf zu verzichten, uns mit Stolz dieser zehn Jahre unse rer Arbeit zu erinnern, in denen sich alle geistig Schaffen den unter eine Jahne geschart haben. „Vor zehn lahren umfaßte der Verband nur die drama tischen Autoren; aber unsere lamilie wuchs von einer Ta gung zur anderen, bis sie schließlich alle Autoren in vier Verbänden erfaßte: Theater, musikalische Aufführungsrechte, musikalische Vervielfältigungsrechte und Schrifttum. Wir können stolz darauf sein, daß es gelang, eine solche Menge von Kräften zu vereinigen, die aktivsten Kräfte der Welt, indem sie den Geist verkörpern. „Wir besitzen also eine starke Grundlage, um auf ihr zu handeln. Und wir sind entschlossen wie ich schon bei der Uebernahme des Vorsitzes in meinem Programm ausge führt habe von diesen Kräften Gebrauch zu machen ohne Nachlassen, ohne Verzicht, aber auch ohne Mißbrauch zu treiben, indem wir diese Kräfte etwa gegen die Interessen der Gesellschaft benützen, in die wir eingeordnet sind. So haben wir denn auf nichts verzichtet in dem Manifest, das dem Beschluß des Kongresses von Sevilla den Regierungen die Forderungen der Autoren unterbreiten sollte; es enthielt in der lorm von Grundsätzen das, woraus die Autoren in unserer Zeit sozialen Umbruchs nicht verzichten können und dürfen: 1. Das Zusammenfallen der geistigen Urheberschaft mit der physischen Person des Schöpfers; 2. das Recht des Autors auf sein Werk in dessen Weiter entwicklung und das Recht auf Gewinnanteil. „Diese Grundsätze haben wir feierlich proklamiert vor der Oeffentlichkeit und vor den Regierungen, die die Ver antwortung haben. Sie sind nun unsere „Verfassung". Wir halten an ihnen in Theorie und Praxis fest und sind „Ich erhielt auch vom Kongreß von Sevilla die Auf gabe, die Notwendigkeit zu betonen, daß die berechtigten Interessen des Publikums und der Musikveranstalter ge schützt die möglicher-, freilich nicht notwendigerweise in Konflikt mit den Rechten der Autoren geraten können. Es wurde dazu beschlossen, eine gemischte Kommission von Au toren und Vertretern der Industrie zu bilden. Ich habe mich selbst damit befaßt. Diese sehr nützliche Kommission wird sicher den in sie gesetzten Erwartungen voll entsprechen und dazu dienen, die gegenseitigen Beziehungen zwischen Autoren und Industrie reibungsloser zu gestalten. Ihre Einberufung ist eine der wichtigsten Aufgaben, die unser Verband gegenwärtig hat. „Alle Streitfälle, die wir oder vielmehr die betreffen den Fachschaften nicht unter sich lösen können, werden not wendigerweise eines Tages unter die Gesetzgebung fallen. Wir haben daher das größte Interesse daran, nicht nur unser gutes Recht, sondern auch unseren guten Willen zu zeigen im Bewußtsein der Gemeinschaftsinteressen. Dann wird der Gesetzgeber darauf eingehen. „Um hier das Bild der Aufgaben abzuschließen, die mir der letzte Kongreß gestellt hat, muß ich mit Befriedigung ein neues Verbandsorgan nennen: die Gesetzgebung s kommission. Als technisches Organ für unseren recht lichen Schutz soll sie in den verschiedenen Ländern alle Per sönlichkeiten umfassen, die an Fragen des Autorenrechtes interessiert sind und so dazu beitragen, das Ansehen und die Stärke des Verbandes selbst zu vergrößern. „Ich möchte die Aufmerksamkeit der Gesellschaften, die unseren Verband bilden, auf diese sozusagen peripherische Funktion der Gesetzgebungskommisston lenken. Es sollen in allen Ländern Gruppen von Juristen, die für das Autoren recht Spezialkenntnisse mitbringen, gebildet werden als rechtliche Rückendeckung aller Zweige unserer Tätigkeit. „Zahlreiche wichtige Fragen werden auf dieser Tagung besprochen werden; ich möchte besonders die wichtige Frage der Autorenrechte in der Filmproduktion hervorheben. Mit Befriedigung ist zu bemerken, daß gerade jetzt in Deutsch land neue gesetzgeberische Maßnahmen für die Regelung dieser Frage ausgearbeitet werden. Wir sind überzeugt, daß der Hersteller Anspruch auf billigen Rechtsschutz hat, aber auch die moralischen und materiellen Rechte des Autors müssen gewährleistet bleiben, wenn das Werk verfilmt wird. Die sittliche und wirtschaftliche Grundlage des Autoren rechts läßt keine Ausnahmen zu, und in dieser Hinsicht haben wir volles Vertrauen zu der Klugheit und der Recht lichkeit des deutschen Gesetzgebers. Das Recht des Autors darf auf diesem weiten und wichtigen Gebiet keinen Schaden erleiden. „Von Jahr zu Jahr, von einer Stadt zur anderen wün schen wir für diese Kongresse, daß sie eine sichtbare Spur des Fortschritts hinterlassen mögen. In diesem Sinne ist es mir eine Freude, dem Kongreß nicht nur als sein Prä sident, sondern zugleich als Vertreter der Königlichen und Kaiserlichen Regierung Italiens über die Maßnahmen zu berichten, die Italien zur Lösung der Frage der zwischen staatlichen Zahlungen aus Autorenrechten getroffen hat. Die Italienische Negierung hofft in Bälde, falls nicht Schwierigkeiten eintreten, die nicht von ihr abhängen, eine Reihe von Zweiseitigen Abkommen zu schließen - —einige sind bereits in Kraft —, durch die die Zahlungen voll Autoren rechten aufgerechnet werden können. „Dadurch sollen die wirtschaftlichen Beziehungen auf dem Gebiete der Geisteserzeugnisse eine größere Elastizität erhalten. Es ist dies der erste Schritt zu einer n-e ue n Auffassung von den Kulturbezieh un gen und das verdient hervorgehoben zu werden. Es ist zwar richtig, daß die Schutzmaßnahmen, die den internationalen Austausch behindern, ihre Berechtigung haben durch ge wisse historische Umstände, durch die Notwendigkeit für jeden Staat, sich wirtschaftlich und politisch zu schützen, in dem er sich möglichst auf die nationale Produktion be schränkt. Jede Nation ist sich selbst bis zu einem gewissen Grade einen solchen Schutz schuldig; aber es ist auch gewiß, daß, wenn die Möglichkeiten des gegenseitigen Austausches überprüft werden, die kulturellen Beziehungen Anspruch haben, zuerst berücksichtigt zu werden. „Alles, was wir hier besprechen, bezieht sich auf den Schutz rechtlicher und wirtschaftlicher Art für das Geistige. Dieser Schutz aber, glaube ich, sollte von uns über die Grenzen des rein Wirtschaftlichen hinaus in einer höheren Bedeutung erfaßt werden. Er müßte ein Ausdruck unseres Glaubens an die Kultur und an die Kraft des Geistigen sein, denn nur sie sind eine Garantie der Zivilisation. „Als Präsident des Kongresses und als Vertreter einer Nation, die seit Jahrhunderten ihren großen Beitrag zu allem Leuchten des Geistigen gebracht hat, ergreife ich freudig die Gelegenheit, hier den Wunsch zu äußern, daß wir eine Reihe von Maßnahmen verwirklichen dürfen, die die geistigen Beziehungen der Völker herzlicher und enger gestalten. Wir geben uns keinen Illusionen hin, aber wir sind doch von einem großen Glauben beseelt, nämlich dem Glauben an die Kraft des Geistes. Er muß zwischen Grup pen und Einzelmenschen die Verständigung bringen, die von unterirdischen Kräften gestört wird. „Wenn wir klar und zielbewußt an der geistigen Ent wicklung arbeiten, die jede Nation durchmacht, wenn wir immer vernünftiger die Regelung der wirtschaftlichen Grund lagen der Geistesbeziehungen der Staaten fördern, die oft die Grenzen des streng Gesetzmäßigen überschreiten, so werden wir am Horizont den festen Willen gewahr, überall die Ehre und den männlichen Frieden der Völker gegell blinde Zerstörungssucht zu schützen." An die Eröffnungssitzung schloß sich sogleich die erste Arbeitstagung. Das Programm des Kongresses sieht neben den eigentlichen Arbeitstagungen Operaufführnngen, Theatervorstellungen und Konzerte fiir die ausländischen Gäste vor. Am 1. Oktober findet auf Einladung des Oberbürger meisters eine Besichtigung der Stadt Dresden statt, wäh rend sich am folgenden Tage die Delegierten zum traditio nellen Bankett des Kongresses im „Kaiserhos" zusammen finden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Track und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 