 Jugoslawische Eisenbahner auf Dentschlandreise. München, 7. September. 27 jugoslawische Eisenbahn beamte der Bahndirektion Laibach trafen am Montag ans einer Studienreise durch Deutschland in München ein. Sie besichtigten Einrichtungen im Mllnchener Hauptbahnhof. Nachmittags wurden den Gästen nach einer Stadtrundfahrt insbesondere die verkehrstechnischen Einrichtungen des Deutschen Museums gezeigt. Nach Besuch des Mahnmals an der Feldherrnhalle legten die jugoslawischen Eisenbah ner am Kriegerdenkmal einen Lorbeerkranz mit den jugo slawischen Farben nieder. Sie trafen sich dann zu einem Kameradschaftsabend mit den Mllnchener Berufskameraden im Hofbräuhaus. Für Dienstag ist eine Besichtigung der Reichsautobahn von München bis Siersdorf, eine Signalschaufahrt im Aus sichtstriebwagen (gläserner Zug) von Traunstein nach München und eine Führung durch das Schwellenwerk Kirchsee vorgesehen. Am Dienstag abend werden die Gäste ihre Studienreise nach Nürnberg, Berlin und Leipzig fort setzen.