 Gemeiner Volksschädling hingerichtet. Berlin, 23. Januar. Am 23. Januar 1940 rst der am 2. Juli 1910 in Stuttgart geborene Adolf Emmr n g e c hingerichtet worden, der vom Sondergericht rn Stuttgart am 22. Dezember 1939 wegen Verbrechens gegen me Ner ordnung aegen Volksschädlinge vom 5. September 1939 zum Tods, zu 15 Jahren Zuchthaus und zum Verlust der bürge» lichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden war. Emminger, ein Gewohnheitsverbrecher, hat umer Au-,' Nutzung der Verdunklung und der Kriegsverhältnrsse zahl reiche Einbrüche und Betrügereien begangen. Veranttvortlich: Kurt Tebtuartzlopis, Berlin-Nlllmersdort. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.» Berlin 