 Amerikanische Vorstellungen bei England. Washington, 3. Dezember. Eine amerikanische Note, die am Freitag der englischen Regierung überreicht wurde, legt scharfe Verwahrung gegen den eng lischen Beschluß vom 28. November ein, alle Schiffe mit Waren aus Deutschland nach dem 4. Dezember anzuhal ten. Amerikanische Schiffe würden dadurch gezwungen, englische Häfen anzulaufen, gleichgültig wo ihr Ziel oder wer Eigentümer der aus Deutschland kommenden Waren sei. Amerika könne eine Blockade nur anerkennen, wenn sie effekti v sei, nicht aber einen derartigen Beschluß, der sich auf Schiffe beziehe, die weit außerhalb des Kriegsge biets fahren, und der legitime Interessen amerikanischer Bürger verletze. Kriegführende Regierungen dürften sich eine derartige Schädigung neutraler Betäti gung nicht anmaßen, und die amerikanische Regierung sehe sich daher genötigt, zu verlangen, daß die von der eng lischen Regierung beschlossenen Maßnahmen nicht den legi timen Handel amerikanischer Bürger störten. Inzwischen behalte sich die amerikanische Regierung alle- Rechte und etwaige Ansprüche vor.