 Vortrag über Freilufterziehung in Deutschland. Paris, 31. Juli. Bei dem in Paris stattfindenden inter nationalen Volks schulkongreß sprach der von Relchs minisier Ruft entsandte deutsche Vertreter, der General sekretär des deutschen und des internationalen Komitees für Freilufterziehung, Direktor Dr. Triebold, über die Freiluft erziehung in Deutschland. Unter dem Beifall seiner Zuhörer machte der Redner längere Ausführungen über die Freilufterziehung in deutschen Schullandheimen, Jugendherbergen, in der Hit ler-Jugend, der Wehrmacht, dem Reichsarbeitsdienst und in den Nationalpolitischen Erziehungsanstalten sowie über die Anträge des Reichserziehungsministeriums Zur Schul reform für die ersten vier Schuljahre in Deutschlandland. Im weiteren Verlauf der Kongreßarbeiten wurde be schlossen, den nächsten internationalen Kongreß für Frei lufterziehung 1939 in Rom abzuhalten.