 Gemeinsamer Regierungausschuß für Nord- und Mittelchina. Schanghai, 19. September. Aehnlich wie für die Regie rungen von Tschachar, Nordschansi und die Mongolei ein gemeinsamer mongolischer Ausschuß geschaffen wurde, soll jetzt ein gleichartiges Politisches Gebilde für die von den Japanern besetzten Gebiete Nord- und Mittelchinas geschaf fen werden. Man denkt dabei an ein Gremium, das ver bindend, ausgleichend und gleichschaltend zwischen den neuen Regierungen in China wirken soll. Eine Zusammenlegung der jetzigen Peking- und der Nanking-Regierung kommt nach Informationen aus ein geweihten japanischen Kreisen nicht in Frage. Vielmehr sollen diese Regierungen, die man späterhin durch eine neue Hankau- und eine Kanton-Regierung erhöhen will, unab hängig nebeneinander ihre Funktionen ausüben. Der er wähnte geplante China-Ausschuß soll in bestimmten Fragen lediglich eine notwendige Verbindung darstellen. Wie dazu verlautet, finden gegenwärtig vorbereitende Besprechungen in Dairen statt, wohin der Chef der Nankin ger Erneuerungsregierung, Lianghu n g s ch i, gereist ist, um die Verhandlungen mit den Vertretern der Pekinger vorläufigen Regierung und der japanischen Armeen in Nord- und Mittelchina zu führen.