 Internationale Kochkunst-Ausstellung eröffnet. Frankfurt a. M., 9. Oktober. Im Bachsaal des Festhallen gelündes fand heute die Eröffnungsfeier der 7. Inter nationalen Kochkunst-Ausstellung durch den Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger statt. Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs dankte in seiner Begrüßungsansprache an erster Stelle dem Reichsstatthalter und Gauleiter Sprenger für seine Unterstützung der Ausstellung und begrüßte dann den Präsidenten des Reichs fremdenverkehrsverbandes, Minister Esser. Mit beson ders herzlichen Worten hieß er die zahlreichen Gäste aus dem Auslande willkommen, die sich an der Ausstellung und an den Wettkämpfen der Köche beteiligen. Die Stadt Frankfurt könne freudig feststellen, daß nach den mit allen maßgeblichen stellen getroffenen Verein barungen die Internationale Kochkunst-Ausstellung in Frankfurt a. M. eine Dauerein ri ch t u n g geworden ist, die regelmäßig alle vier Jahre zur Durchführung' ge lange. Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Gaststätten und Be herbergungsgewerbe, Dreesen, betonte dann, daß die Aus stellung für das Gaststättengewerbe mit seinen Milliarden umsätzen und seinen 250 000 Betrieben mit einer Million Gefolgschaftsmitgliedern von besonderer Bedeutung sei.