 Rumänischer Großbetrüger verhaftet. Bukarest, 18. Oktober. Der frühere Generalsekretär im Landwirtschaftsministerium, Fianu, wurde im Zuge einer großen Untersuchung, die 'durch eine Riesenbetrügerei in Bessarabien notwendig geworden ist, verhaftet. Fianu war Leiter der Abteilung für Agrarreform und hat durch Geschäfte mit den Besitzern eines großen Gutes, das aufgeteilt worden ist, den Staat um 4 2 Millionen Le i (über 1 Million RM.) geschädigt. Mehrere andere in die Affäre verwickelte Personen sind gleichfalls verhaftet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 