 Rotspanien furchtet eine neue Offensive. Bilbao, 12» Dezember. Angesichts der Möglichkeit eines nationalen Großangriffs herrscht in ganz Rotspanien starke Nervosität. Alle verfügbaren Wehrfähigen einschließlich der Polizeitruppen werden auf Autokolonnen aus der Etappe an die Front geworfen. Die rote Presse wiederholt den Auf ruf Ne grins, wonach der rotspanischen Republik der schwerste Existenzkampf bevorstbt. Bei der derzeitigen bolschewistischen spanischen „Regie rung" hat Daladiers Abstimmungssieg große Niedergeschla genheit ausgelöst, da man fest mit seinem Sturz, einer Kabi nettsumbildung durch Leon B I u m und dadurch mit einer verstärkten Unterstützung Rotivaniens gerechnet hatte.