 Kommunistische Generalstreikhetze in Paraguay. Asuncion, 4. Oktober. Die paraguayische Polizei, die seit einiger Zeit Kenntnis von umfangreicher kommunisti scher Wühlarbeit hatte, verhaftete in Asuncion mehrere bekannte Hetzer, da infolge der kommunistischen Agitation Gefahr für einen Generalstreik bestand. In einer Verlaut barung rechtfertigte der Innenminister diese Vorsichtsmaß nahme und erklärte, daß die Regierung eine Störung der Ordnung durch diese kommunistischen Hetzer nicht dulden werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 