 Tschechen und Kommunisten demonstrieren in Töplitz. Prag, 13. September. In Teplitz fanden am Montag abend Demonstrationen von Tschechen und Kommunisten statt. Gleichzeitig veranstalteten Deutsche einen Umzug, in dessen Verlauf es zu Zusammenstößen zwischen der Staats polizei und den» Sudetendeutschen kam. Die Staatspolizei machte von dem Gummiknüppel Gebrauch. Als Abgeordneter Zippelius intervenieren wollte, wurde er von Staatspolizisten durch Zwei Schläge auf den Kopf und auf den Rücken verletzt. Ferner wurden bei den Demonstrationen einige Männer und Frauen verletzt.