 Ter französische Franc in Brüssel nicht mehr notiert. Brüssel, 7. Dezember. In belgischen Finanzkreisen hat es einiges Aufsehen erregt, daß der f r a n z ö s i s ch e F r a n c seit 4 Tagen nicht mehr an der belgischen Börse notiert wird. Man führt das auf die neuen Pariser Finanzmaß nahmen zurück, die vor kurzem in der Französischen Staats zeitung erschienen sind. In belgischen Bankkreisen wird erklärt, daß diese Maß nahmen derartig kompliziert und undurchsichtig seien, daß man sich vorläufig über das weitere Schicksal des Franc im Unklaren sei und zunächst eine genauere Auslegung abwar ten wolle. Selbst in französischen Bankkreisen zerbreche man sich den Kopf über die Bedeutung der neuen Maßnahmen. Gerüchtweise verlautet in Brüssel, daß die Maßnähmen u. a. gewisse Devisenbeschränkungen, so z. B. ein Verbot der Einsuhr französischer Banknoten nach Frankreich aus dem Auslande, umfaßten.