 Tie eigenen Schützlinge verprügelt! London, 12. Juli. Wie beliebt die Palästinajuden selbst bei ihren Beschützern, den Engländern, sein müssen, geht aus folgender Anfrage hervor, die Mittwoch im Unterhans gestellt wurde. Ein Abgeordneter fragte nämlich den Kolonialminister, ob neun Fälle, in denen angeblich unprovoziene Angriffe auf Juden durch Engländer stattgefunden haben, alle in Jerusalem zu verzeichnen gewesen wären. Kolonialminister MacDonald antwortete mit einem glat ten I a und gab damit zum ersten Male amtlich bekannt, daß Juden in Jerusalem von Engländern auf offener Straße verprügelt worden sind.