 Beratung tschechoslowakischer Staatsschutzgesepe. Krag, 28. April. Das Abgeordnetenhaus zog am Diens tag zwei von den Ausschüssen bereits verabschiedete Gesetz entwürfe, die sich aus den Schutz und die Verteidigung des Staates beziehen, in gemeinsame Beratung, und zwar lue Novelle zum Republikschutzgesetz, die Verrat und Auskund schaftung militärischer Geheimnisse unter strenge Strafe stellt, und das Gesetz zur Verteidigung des Staates. Nach dem Berichterstatter ergriff als erster Redner der Minister für nationale Verteidigung Machnik das Wort. Er hob die Notwendigkeit hervor, alles für die Sicherung und Verteidigung vorzubereiten. Deshalb bitte er, die Ge setzentwürfe anzunehmen, damit Freund und Feind wüßten, daß für die Verteidigung der Tschechoslowakischen Republik alles getan worden sei. Der Sprecher der Sudetendeutschen Partei, Abgeord neter Sandner, erklärte, die Sudetendeutsche Partei wäre gern bereit gewesen, einem Gesetz über die Verteidi gung des Staates zuzustimmen, weil sie grundsätz lich das Recht eines jeden Staates bejahe, sich dort, wo er sich bedroht fühle, mit allen Mitteln zu verteidigen. Sie sei jedoch der Meinung, daß ein solches Gesetz mit den gege benen politischen Voraussetzungen in Uebereinstimmung stehen müsse. Daher hätte auch die Opposition zur Mitar beit herangezogen werden müssen. Die Sudetendeutsche Partei habe bei der Ueberprüfung der Gesetzesvorlage die Interessen der dreieinhalb Millionen Sudetendeutschen zu berücksichtigen gehabt. In dem Gesetz sei der Geist des unge lösten nationalen Problems lebendig. Es sei ein Gesetz, der Kann- und Wenn-Bestimmungen, und es seien darin klare Bestimmungen ausgelassen, die eine Gewähr dafür böten, daß kein nationaler Mißbrauch mit dem Gesetz getrieben werde. „Wenn keine Staatsfeinde vorhanden wären", so sagte der Abgeordnete, „durch die Bestimmungen dieses Gesetzes werden sie geschaffen. Das Gesetz ist nicht getragen von dem Willen zur Lösung des nationalen Problems. Es stellt die nationale Minderheit wieder vor vollendete Tatsachen. Es hätte darum gehen müssen, die Herzen der Menschen zu mobilisieren. Haß und Angst sind es, die heute das Krite rium der tschechischen Politik gegenüber dem Sudetendeutsch tum darstellen. Angst und Mißbrauch machen die Tschechen blind gegen alle «aufrichtigen Bestrebungen. Die Haltung der Tschechen gegenüber den Sudetendeutschen ist falsch und kurzsichtig, weil sie das ganze Problem der Staatssicherheit verzerrt und aus die Grundlage der reinen Mechanik, nicht aber der Erfassung der Menschen stellt. Diesem Staat tut vom Standpunkt der Sicherheit einzig das Staatsgefühl der Sudetendeutschen not. Damit wäre mehr getan als mit Klauseln eines mechanischen Gesetzes."