 Senat fordert wesentliche Erhöhung der Erzeugung. Paris, 24. Dezember. Im Senat, der als nächste Auf gabe die Beratung des Haushaltsplanes für 1938 durchzu führen hat, ist das Gutachten des Berichterstatters des Fi nanzausschusses, Senator Gardey, verteilt worden. Nach einem Hinweis auf die Schwierigkeiten, die für eine erneute Bearbeitung durch die verspätete Befassung des Senats mit diesem Haushaltsplan entstanden seien, heißt es in dem Gutachten, der Finanzausschuß des Senats habe mit dem über 54,4 Milliarden Franken veranschlagten Aus gabenetat des Budgetplanes A b str i che in einer Gesamt höhe von 135,18 Millionen Franken vorgenommen. Der Berichterstatter wendet sich dann gegen das System der finanziellen und wirtschaftlichen Autarkie. Zur Ab schaffung des Handelsdefizits und zur Sicherung der Fran kenwährung fei eine wesentliche Erhöhung der fran zösischen Produktion erforderlich. Die Stunde sei gekommen, wo Egoismus und übertriebene Forderungen zu schweigen hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 