 Großzügige und zentrale Ordnung der Umschulung. Berlin, 13. Januar. Der Reichswirtschaftsminister hat auf Grund der bekannten Ermächtigung durch den Beauf tragten für den Vierjahresplan vom 14. Dezember 1938 einen Reichsausschuß für Leistungssteigerung er richtet. Bei den Maßnahmen zur Leistungssteigerung kommt, der zusätzlichen Heranbildung von Fachkräften eine ganz" besondere Bedeutung zu. Die von den Arbeitsämtern der DAF., SA. und Orga nisation der gewerblichen Wirtschaft durchgeführten Maß nahmen zur zusätzlichen Heranbildung von Fachkräften ent behrten bisher einer einheitlichen Leitung. Diese wird nunmehr die durch Unordnung des Reichswirtschaftsmini sters vom 10. Januar 1939 gebildete und dem Reichsaus schuß angegliederte Zentral st eile für zusätzliche Heran bildung von Fachkräften übernehmen.