 Die Londoner Presse zur Rede Chamberlains. London, 14. Dezember. Die Morgenblätter beschäftigen sich am Mittwoch an erster Stelle mit Chamberlains Rede auf der Jubiläumsveranstaltung der Vereinigung der aus ländischen Journalisten. Times gibt der Ansicht Ausdruck, Chamberlain habe die englisch-französische und die englisch-amerikanische Freund schaft gefeiert. In dieser Wiederbestätigung der Kernpunkte der britischen Außenpolitik liege keine Drohung gegenüber irgend eine Nation. Englands enge Freundschaft mit Frankreich ebenso wie mit den Vereinigten Staaten sei mcht ausschließlich, sondern als Kernpunkt eines weiteren Systems gedacht, von dem kein Volk ausgeschlossen sein dürfe. Daily Telegraph schreibt, Chamberlain habe sich vor allem zum „Friedensminister" erklärt und betont, daß er entschlossen sei, mögliche Kriegsursachen zu beseitigen und die Methode der persönlichen "Fühlungnahme und der per sönlichen Besprechungen auszuprobieren. Die öffentliche Meinung in England werde nicht nur Sympathie, sondern auch Zustimmung für die Ziele und Methoden Chamber lains haben. Höchste Notwendigkeit für England sei es im Augen blick, nicht nur stark zu sein, sondern England müsse auch die Welt wissen lassen, daß es stark ist. Dies sei ebenso wichtig für die Erhaltung des Friedens wie für den Schutz der englischen Interessen.