 Londons Interesse an den Ereignissen in China. London, 24. Oktober. Das siegreiche Vorgehen der Ja paner m Südchina wird von der englischen Presse weiter mit größter Aufmerksamkeit verfolgt. Die News Chronicle meldet, in Hongkong seien am Sonntag japanische Berichte eingegangen, wonach die Vor huten der Japaner bereits die ersten Vorstädte Hankaus ein genommen hätten. Aus Schanghai, so meldet das Blatt weiter, treffe die Meldung ein, daß Tschiangk a i s ch e k seinen Rück tritt unter der Bedingung beschlossen habe, daß eine neue Regierung unter der. Führung von W a n g t s ch i n g w e r, dem früheren Präsidenten des Zentralpolitischen Rates, ge bildet werde. Daily Mail redet den Chinesen zu, doch endlich Frieden zu machen. Vor neun Monaten hätten die Japaner ihre Be dingungen bekanntgegeben, unter denen sie bereit seien, zu verhandeln. Tschmngkaischek habe sich damals glatt gewei gert, diese Bedingungen anzunehmen. Alle Vermittlungs versuche seien ergebnislos verlaufen. All das sollte China doch endlich davon überzeugen, daß es aus Europa und Amerika nichts anderes mehr erhoffen könne als Sympathie. Die chinesische Staatsführung müsse jetzt einsehen, daß es vernünftiger sei, nach Mitteln und Wegen zu suchen, um den Opfern ein Ende zu setzen.