 Die Sieger von Seapa Flow in Berlin. Berlin, 18. Oktober. Bon einer begeisterten Menschen menge stürmisch gefeiert, traf am Mittwochvormittag die heldenmütige Besatzung des siegreichen deutschen U-Bootes von Scapa Flow mit ihrem Kommandanten, Kapitän leutnant Prien, an der Spitze auf dem Flughafen Tempelhof ein, um dann unter dem Jubel der Berliner Bevölkerung, die sich Zu ungezählten Tausenden auf den Anfahrtstraßen bis zum Hotel Kaiserhof eingefunden hatten, ihren Einzug in die Reichshauptstadt zu halten. Zum Empfang der tapferen Besatzung, die auf Ein ladung des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht nach Berlin gekommen ist, war der Chef des U-Boot-Amtes' im Oberkommando der Kriegsmarine, Kapitän zur See Siemens, mit feinem Stabe auf dem mit den Fahnen des Reiches geschmückten Flughafen er schienen, ferner zahlreiche andere hohe Offiziere der Kriegs marine, des Heeres und der Luftwaffe sowie eine Abord nung der Kameradschaft der U-Boot-Fahrer in Berlin. Kurz nach 11 Uhr setzte die von Flugkapitän SS.-Ober-- führe Baur gesteuerte Maschine des Führers, «die vier motorige „Grenzmark", auf dem Rollfeld auf, und in kurzen Abständen folgten die zwei weiteren Maschinen mit den übrigen Mitgliedern! der U-Bootbesatzung. Im gleichen Augenblick waren alle drei Flugzeuge von den begeisterten Menschen dicht umringt. Als erster entstieg Kapitänleutnant-P rie n, mit dem Eiserner Kreuz Erster Klasse geschmückt, der Maschine, um zunächst von Kapitän Zur See Siemens kurz begrüßt und zu feinem herrlichen Waffenerfolg beglückwünscht zu werden. In knapper soldatischer Weise erstattete er Mel dung und gab dann auf die vielen Fragen, die immer wie der von allen Seiten auf ihn einstürmten, Antwort. Hunderte von Händen streckten sich ihm und den Männern seiner Besatzung glückwünschend entgegen. Erst nach einiger Zeit war es möglich, das Rollfeld von der begeistert an drängenden Menge zu räumen und Platz zu schaffen, so daß die Mannschaft in Linie zu drei Gliedern zur offiziellen Meldung Aufstellung nehmen konnte. Kapitän zur See Siemens hieß nunmehr die tapferen Männer namens des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine und aller Soldaten der Marine im Standort Berlin herz lich willkommen. - „Wir sind froh und tief bewegt" so sagte er „Sie für einige Stunden unter uns zu wissen und Ihnen sowie Ihrem hervorragenden Kommandanten Auge in Auge gegenüberzustehen. Mit Ihrer mutigen Tat, die von einem so unerhörten Erfolg gekrönt wurde, haben Sie nicht nur die ganze Welt in Erstaunen gesetzt, sondern auch denen, die es traf, einen heillose n chrecken und einen ge waltigen Respekt eingeflöst. „Sie haben, damit die unvergeßlichen U-Boot-Taten des Weltkrieges um ein neues Ruhmesblatt vermehrt und den Namen Ihres U-Bootes und Ihren eigenen Namen in die Geschichte des Seekrieges eingeschrieben. Sie haben erneut bewiesen, daß bei der Erringung soldatischer Waffenerfolge nicht die Zahl und die Größe militärischer Ausrüstung aus schlagaebend ist, sondern der unbeugsame Wille zur T a t." Dann schritt Kapitän Siemens die Front ab und be grüßte jeden Einzelnen durch Handschlag. Spontan brachte die versammelte Menge ein dreifaches Sieg-Heil auf die heldenmütige Besatzung aus, das von die ser als Ausdruck des Dankes für den festlichen Empfang er fordert wurde. Anschließend ging es in langer Wagenkolonne unter dem stürmischen Jubel der den Flugplatz und die Anfahrtsstra ßen dicht umlagernden Berliner Bevölkerung zum Hotel Kaiserhof. Es war ein Empfang, wie sich ihn die mutige Besatzung nicht schöner und herrlicher hätte denken können, ein Empfang, der sich zu einem wahren Triumphzug ge staltete. Bereits um Uhr wogte vor dem Hotel ein einziges Menschenmeer, und immer wieder zogen die Berliner in großen Scharen heran, um den heldenhaften Brüdern ihren Dank und den Stolz über ihre Leistung zum Ausdruck zu brmgen. Viele Betriebe verlegten ihre von vornherein ver längerten Mittagspausen um eine Stunde, so daß sich die Gefolgschaften geschlossen in Marsch setzen konnten. Jedes Fenster an der gegenüberliegenden Häuserfront, die Dächer, jedes verfügbare erhöhte Plätzchen war zehnfach besetzt. Als um Uhr der erste offene Wagen mit dem Boots kommandanten sichtbar wird, schlägt ihm eine Welle begei sterten Jubels entgegen, und mit derselben Freude werden auch die folgenden Wagen mit der Mannschaft be grüßt. Im Hotel empfängt die über und über mit Blumen geschmückten Ü-Boots-Helden ein BdM.-Mädchen und über reicht dem Kommandanten einen schlichten Herbstolumen strauß. Auch hier werden die Matrosen mit ihren Offizie ren herzlichst begrüßt. Inzwischen hat die Mannschaft vor dem Hotel in Marsch verband Aufstellung genommen. Nun kennt die Begeisterung der Berliner keine Grenzen mehr. Obwohl eine starke Hun dertschaft der Polizei zur Absperrung aufmarschiert war, reicht ihre Kraft nicht aus, um sich dem Ansturm entgegen zustemmen. Ihre Kette wird durchbrochen, und im Nu sind die Matrosen von der jubelnden Menschenmenge umdrängt. Die scharfen Kommandos gehen beinahe unter in den Heil rufen, als sich die U-Boot-Besatzung, an ihrer Spitze der Kapitänleutnant, m Marsch setzt, um nach der Reichs- Kanzlei zu marschieren. Langsam öffnet sich das große Portal zur Neuen Reichskanzlei, und unter dem Jubel der Zurückgebliebenen marschiert die tapfere U-Boot-Besatzung in den Ehrenhof ein. Empfang beim Führer. Der Führer empfing dann in seinem Arbeitszimmer im Beisein des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Groß admiral Dr. h. c. Raeder, den Kommandanten, Kapitän leutnavt Prien, und die Besatzung des erfolgreichen U-Bootes, das mitten in der Bucht von Scapa Flow den Schlachtkreuzer „Repnlse" und das Schlachtschiff „Royal Oak" torpediert hat. Kapitänleutnant Prien meldete dem Führer die ange tretene Besatzung des U Bootes zur Stelle. Der Führer begrüßte jeden einzelnen der Offiziere und der Männer der Besatzung durch Handschlag. In einer Ansprache brachte der Führer sodann seineu und den Dank der ganzen deutschen Nation für diese Tat zum Ausdruck. Er erinnerte daran, daß die Männer, die heute vor ihm ständen, diese einzigartige Leistung auf jenem Platz vollbrachten, auf dem einst die deutsche Flotte durch eine schwache Regierung ausgeliefert wurde in der trüge» rischen Hoffnung, sie vielleicht zurückerhalten zu können, und auf dem dann ein deutscher Admiral diese Flotte vor der letzten Schande bewahrt und gerettet habe. Die große und kühne Tat der Männer, die er glücklich sei, heute persönlich begrüßen zu können, habe das ganze deutsche Volk in seinem unerschütterlichen Vertrauen auf den Sieg nur noch bestärkt. Der Führer gab in bewegten Worten seinem und des ganzen deutschen Volkes Stolz auf die Männer der deutschen U-Bootwaffe Ausdruck. Was sie geleistet hätten, sei die stolzeste Tat, die überhaupt ein deutsches Unterseeboot unter nehmen und vollbringen konnte. Sie habe nicht nur ganz Deutschland auf das tiefste bewegt, sondern ihr Ruhm sei in die ganze Welt hinausgegangen. Der Führer überreichte sodann dem Kommandanten, Kapitänleutnant Prien, als höchste Auszeichnung, die es für einen deutschen Soldaten geben kann, das Ritter kreuz desEi s e rn enKre u z e s. Diese Auszeichnung ehrt zugleich auch die ganze Besatzung. Kapitänleutnant Prien erstattete sodann dem Führer ausführlichen Bericht über seine Erlebnisse in der Bucht von Scapa Flow. Anschließend waren der Kommandant und die Besatzung des U-Bootes Gäste des Führers zum Mittagessen in seiner Wohnung.