 Das Anwachsen der französischen Kommunisten. Paris, 27. April. Das Anwachsen der kommunistischen Stimmen bei den Kammerwahlen ist eines der bemerkens wertesten Ergebnisse, selbst wenn die vermehrten Stimmen sich nicht im gleichen Verhältnis 'in Abgeordnetenzahlen ausdrücken werden. Von 1932 bis '1936 ist die Zahl der kommunistischen Stimmen von etwa 790 000 auf etwa 1480 000 gestiegen, hat sich also fast verdoppelt. Trotzdem sind im ersten Wahlgang nur 9 Kommunisten gewählt worden, und wenn die „Humanste" auch sieghaft Ver kündet, daß an der Spitze der Linken 73 kommunistische Kandidaten stehen, so wird am kommenden Sonntag in der Stichwahl doch nur vielleicht ein Drittel, wenn nicht ein noch geringerer Bruchteil, gewählt werden. Am stärksten aber scheint sich die kommunistische Propaganda in Algier ausgewirkt zu haben, worüber seit Monaten von den französischen Rechtszeitungen heftig Klage geführt worden ist. Dort haben die Kommunisten ihre Stimmenzahl seit 1932 von 1748 auf jetzt 12 674 vervielfacht. Der Temps ist über das Vordringen der Kommu nisten nicht weiter erstaunt, geht aber mit den Radstal sozialisten scharf ins Gericht. Sie seien jetzt in ihrer eigenen Falle gefangen. Die Verteidigung der Republik, Zu der sie sich mit den Sozialisten und Kommunisten tu der Volksfront zusammengetan hätten, habe sich dahin aus gewirkt, daß sie den Triumph eines roten Faschismus und einer Art neuen Boulanger-Bewegung begünstigten, bei der der Marxismus mit einer gefährlichen Kriegslust ge paart sei. Ter erste Wahlgang sei eine ernste Warnung an die Radikalsozialistische Partei. Der „Temps" fragt, ob sie, die doch immerhin eine Partei der Ordnung und der Regierung sei, im zweiten Wahlgang der Helfershelfer der Dritten Internationale sein wolle. Im ganzen Lande bleibe die Hauptgefahr weiterhin die kommunistische. Noch sei Zeit Zum Handeln, aber es sei höchste Zeit. Die rechtsgerichteten Zeitungen beschäftigen sich mehr oder weniger eingehend mit den Ursachen des Anwachsens der kommunistischen Stimmen in Frankreich. In der lournee Industrielle schreibt der Herausgeber des Blattes, Gignoux, der selbst als Kandidat im ersten Wahlgang nicht durchgekommen ist und sich zur Stichwahl stellen muß, man müsse die örtlich bedeutenden Erfolge der Kommunisten anerkennen. Tie Kommunisten hätten vor allem aus dem Eintritt in die Volksfront Nutzen ge zogen. Aber auch die Rundfunkpropaganda habe eine große Rolle gespielt. Tie .Krise habe die Unzufriedenen für die extremen Parteien stimmen lassen, zumal für die Kommunisten, die nur noch von Vaterland, von Einigung, Versöhnung, Freiheit und Wohlfahrt sprächen und die Marseillaise auf ihr Wahlplakat setzten. Die Opfer dieser Taktik seien vor allem die sozialistischen und radikalsozm listischen Nachbarn der Kommunistischen Partei. Die Folgen dieser Entwicklung könnten für den Staat, für seine Finanzen und für seine Festigung nicht günstig fem, denn man müsse sich immer wieder vor Augen halten, daß die gegenwärtige Haltung der Kommunistischen Partei nicht ihren wahren Zielen entspreche, die in der Revo lution und in der Einrichtung der Sowjets in Frankreich beständen. Ter Leitartikel der Action Francaise, Maurras, be faßt sich mit der Herkunft der Geldmittel für die un geheure Propagandaflut der Kommunisten. Es sei viel leicht das erste Mal, so schreibt Maurras, daß eine Regie rung in ihren eigenen Hoheitsgebieten der ebenso mittel baren wie öffentlichen und zynischen Aktion einer auswärti gen Macht ausgesetzt gewesen sei. Tie jüngsten Veröffent lichungen der nationalen Presse, besonders des „Jour", hätten keinen Zweifel in dieser Hinsicht gelassen; seit langem schon sähen, verfolgten und meldeten die politischen Beobachter das Spiel der sowjetru s s i s ch e n Bot schaft und ihre fortwährende Einmischung in inner französische Angelegenheiten mit Hilfe ihrer Agenten und ihres Geldes. Auf Proteste sei stets geantwortet worden, man übertreibe oder man täusche sich, der russische Bot schafter sei die Klugheit, Loyalität und Korrektheit selber. Maurras schreibt weiter, daß man dieser „slawi sierten ludenbande und diesen verj udeten Slaw e rE überstürzt vollständiges Vertrauen geschenkt habe. Nach einem Hinweis auf die „brutalen Handstreiche/' der Kommunisten, wofür die Entführung des zaristischen Generals KuUepoff ein Beispiel sei, und die fast täglichen Korruptionserscheinungen erklärt er, daß sich nach und nach eine Art politischer Gemeinschaft mit dem russischen Kom munismus herausgebildet habe. Tie Unterzeichnung des Paktes mit Sowjetrußland habe die Augen jener Leute völlig verschlossen, die bereits nicht mehr gewohnt gewesen seien, die Intrigen dieser Orientalen im Auge zu be halten.