 Gesundheitsfürsorge in der Invalidenversicherung. Berlin, 21. September. Wie in den vergangenen Jahren hat das Reichsversicherungsamt auch jetzt ein Sonderheft herausgegeben, das über den Umfang der Gesundheitsfürsorge in der Invaliden versicherung Auskunft gibt. (Das Heft ist als Bei lage zu den Amtlichen Nachrichten für Reichsversicherung, Sonderausgabe des Reichsarbeitsblattes, 1937 Nr. 8, er schienen und trägt die Überschrift „Gesundheitsfürsorge in der Invalidenversicherung 1936".) Der Inhalt des Heftes widerlegt die weitverbreitete Auf fassung, daß die Aufgabe der Invalidenversicherung allein in der Zahlung von Renten bestehe. Die Versicherungs anstalten betätigen sich vielmehr in großem Umfang auch auf dem für das deutsche Volk so wichtigen Gebiete der Ge sundheitsfürsorge. Eine der bedeutsamsten Aufgaben auf diesem Gebiete ist die Bekämpfung der Volkskran k h e i t e n, vor allem der Tuberkulose und der Geschlechtskrankheiten. Schon seit vielen Jahren sind hier die Landesver sicherungsan st alten mit besten: Erfolge tätig. Hier zu befähigen sie langjährige Erfahrung, ihre ausgedehnten Heileinrichtungen, ein Stab sachkundiger Mitarbeiter sowie die enge Verbundenheit mit der arbeitenden Bevölkerung. Wo daher Arbeitsgemeinschaften gebildet sind, wie im Kampfe gegen die Tuberkulose und die Geschlechtskrank heiten, haben die Landesversicherungsanstalten stets an führender Stelle gestanden. Besonders haben sie sich neuer dings auch die Bekämpfung der Hauttuberkulose (Lupus) angelegen sein lassen. Ein nicht unerheblicher Teil aller Tuberkulosekranken befindet sich in den Heilanstalten der Landesversicherungs anstalten. Daher konnten in den langen Jahren ihres Be stehens umfangreiche Beobachtungen an Kranken wissen schaftlich bearbeitet und neue Erfahrungen der praktischen Medizin und der wissenschaftlichen Forschung der All gemeinheit zugänglich gemacht werden. Im Jahre 1936 sind die abgeschlossenen Heilbehand - lungs fälle auf 239680 (im Jahre 1935 202683) an gestiegen. Die Gesamtausgaben für die Durchführung der Heilfürsorge beliefen sich auf 59 994 605 RM gegen 51152 110 RM im Jahre 1935. Die Zahl der Heilbehand lungsfälle nach § 1310 der Reichsversicherungsordnung be trug 1936 177 111 gegen 116 506 im Jahre 1935 und der Kostenaufwand dafür 11,5 Millionen RM gegen 37,9 Millionen RM im Vorjahre. Von den im Jahre 1936 an Tuberkulose behandelten Personen entfielen 29 921 (im Vorjahr 27 977) auf Lungen- und Kehlkopftüberkulose (95,27 v. H.). Der durchschnittliche Kostenaufwand bei diesen Leiden für einen Verpflegungstag betrug 7,51 RM, die durchschnittliche Heilbehandlungsdauer 91 Tage. Ein Krankheitsfall kostete im Durchschnitt 708,06 RM. Bei den Geschlechtskrankheiten sank die Zahl der Be handlungsfälle von 7857 auf 5135 im Jahre 1936. Davon wurden 1551 in Krankenhäusern und 3881 ambulant be handelt. An Kvsten wurden 515 000 RM aufgewendet. In 96,55 v. H. wurden Gesamtheilerfolge erzielt. Zahnbehandlung erhielten von den Landesversiche rungsanstalten 80110 Personen. (1935: 52 762) mit einem Kostenaufwand von 1655 626 RM (1935: 1 139 205 RM). Die gesamten Aufwendungen für allgemeine Maßnahmen nach § 1252 der Reichsversicherungsordnung betrugen 15,3 Millionen RM gegen 13,3 Millionen RM im Jahre zuvor. Der Kampf der Landesversicherungsanstalten um die Erhaltung der Volksgesundheit ist also nicht zum Stillstand gekommen. Ihr gilt auch in Zukunft ihre Arbeit zum Segen der Versicherten und ihrer Familien.