 Dänemark. Kopenhagen, K. Okotber. Die erste Unterrichtung der dänischen Oeffentlichkeit über die Rede des Führers, die als entscheidend für die Wiederherstellunig des Friedens in Europa mit größter Spannung erwartet worden war, erfolgte durch den Nachrichtendienst des dänischen Rund funks, der in Sondersendungen ein umfassendes Referat über die Erklärung des Führers so schnell brachte, daß die dänische Uebersetzung fast gleichzeitig mit der Beendigung der Reichstagssitzung in Berlin abgeschlossen werden konnte. Kaum eine Stunde später erschien auch schon die erste Ausgabe der Nachmittagsblätter mit einer teilweisen Wie dergabe der Rede. Die Abendblätter brachten dann den vollen Text, dem allgemein die erste Seite zur Ver fügung gestellt ist, und der über zwei, drei Seiten weiter geht, eingerahmt von Bildtelegrammen aus der Reichstags sitzung und von Aufnahmen der Siegesparade in Warschau. Die Schlagzeilen von Berlingske Aftenavis sprechen von einer großen Rede Hitlers, von seinem Hinweis aus Rüstungsbegrenzung und europäische Zusammenarbeit als Weg zum Frieden, von seiner Warnung vor der Zerstörung Europas durch einen Krieg und seiner Feststellung des Fort falls der Ursachen einer weiteren Revision, von der kolo nialen Frage abgesehen. In einem auffällig umrahmten Kasten ist weiter groß auf der Kopfseite von „Berlingske Aftenavis" die Erklä rung des Führers über das Verhältnis Deutschlands zu Dänemark und zu den nordischen Staaten überhaupt abge druckt.