 Freudengeläut aller evangelischen Kirchen Großdeuischlands. Berlin, 1. Oktober. Der Leiter der Deutschen Evange lischen Kirchenkanzlei und Präsident des Evangelischen Ober kirchenrates, Dr. Werner, hat folgende Bekanntmachung erlassen: „Zum Ausdruck der freudigen Anteilnahme der Deut schen Evangelischen Kirche an dem großen Geschehen dieser Tage und in Dankbarkeit für das Werk der Befreiung und des Friedens werden am Sonntag, den 2. Oktober, am Erntedankfest, in der Zeit von 11 bis 14 Uhr 30, von allen evangelischen Kirchen des Großdeutschen Reiches die Glocken läuten."