 Attlee macht sich unmöglich. London, 9. Dezember. Zu Beginn der Unterhaussitzung am Donnerstag erklärte Ministerpräsident Chamber lain mit Bezug auf die Reise des Majors Attlee nach Sowjetspanien, er wolle zu dem Antrag des Abgeordneten Lrddall erst dann Stellung nehmen, wenn Attlee wieder zurückgekehrt sei. Liddall hatte den Antrag gestellt, dem Wortführer der Unterhausopposition, Major Attlee, kein Visum für Spanien mehr zu erteilen, da er durch sein Verhalten wäh rend der Reise einen Vertrauensbruch begangen habe. Im Im Anschluß an die Erklärung Chamberlains entspann sich eine Aussprache über grundsätzliche Fragen, wobei der Stell vertreter At'tlees dem Ministerpräsidenten dafür dankte, daß er Liddall mit feiner Erklärung einen Rüffel erteilt habe. Chamberlain erklärte darauf, seine Antwort habe keinen Tadel für Liddall bedeutet. In konservativen Kreisen wird der Fall Attlee sehr ernst beurteilt. Bereits am Montag wird Chamberlain aufs neue gefragt werden, ob er einen Zeitpunkt zur Aussprache über den Antrag Liddalls ansetzen wolle. Preß Association erwartet, daß, wenn Chamber lain diesem Antrag nutzt stattgeben werde, die Konservativen eure Vertagung des Parlaments beantragen wollten.