 Pressestimmen zu Edens Pariser Besprechungen. London, 16. Mai. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt zu den Besprechungen, die Eden am Freitag in Paris mit Flau diu und Blum hatte, diese Aussprachen bestätigten den Eindruck, daß die Regierung Blum mehr als das gegenwärtige französische Ka binett geneigt sein werde, eine starke Völkerbundspolitik zu unterstützen. Blum werde jedoch nicht die Initiative dabei ergreifen können. Der augenblicklich in Paris weilende Kor respondent will weiter erfahren haben, daß Blum dem Füh rer der britischen Arbeiterpartei, Attlee, bei seinem Be such in Paris mitgeteilt habe, die neue französische Regie rung werde nicht in der Lage sein, in irgendeiner Art mit der Regierungsopposition in London zusammenzuarbeiten. Paris, Ik. Mai. Zu der Unterredung zwischen Blum und dem englischen Außenminister bemerkt der E x celsio r, wenn beide Staatsmänner auch von der Notwendigkeit einer engen Zusammenarbeit ihrer Länder überzeugt seien, so würde man sich doch täuschen, wenn man annehme, daß Blum und Eden sich über die gegenüber den ernsten inter nationalen Problemen der Stunde einzunehmende Haltung hätten einigen können. Blum, der sehr besorgt sei, die Wider stände Herriots gegen die Uebernahme des Außenministe riums zu überwinden, wolle den Nachfolger Flandins nicht von vornherein in seiner Verantwortlichkeit verpflichten.