 Deutsche Reisende von einer Judenbande überfallen. Brüssel, 25. Oktober. In Antwerpen wurde am Montag eine deutsche Reisegesellschaft das Opfer eines hinterhältigen Ueberfalls durch eine jüdische Bande. Fünf deutsche Passa giere des Hapag-Dampfers „Cordillera" wurden bei einem SpaZierganz durch die Stadt in der Nähe des Hauptbahn hofes von einer großen Anzahl Juden bedroht und tätlich angegriffen. Den Juden gelang es, einen der Deutschen, den Leiter der deutschen Columbien-Cordilleren-Expedition 1938, von den übrigen abzudrängen und ihm durch Faustschläge und Fußtritte schwere Verletzungen am linken Auge und am Rücken beizubringen. Eine wertvolle Kamera wurde ihm gestohlen. Von Seiten des deutschen Generalkonsulats sind die er forderlichen Schritte eingeleitet worden. Die beiden Haupt täter sind bereits verhaftet worden.