 Horthy in Nürnberg. Nürnberg, 27. August. Der Reichsverweser des König reichs Ungarn, Admiral von Horthy, und Frau von Horthy trafen, von Berlin kommend, am Sonnabend vormit tag, 9.15 Uhr, im SonderZug in Nürnberg ein. Auf dem Hauptbahnhof wurden die hohen Gäste vom Stellvertreter des Führers und Frau Heß emp fangen. Mit Gauleiter Streicher, dem bayerischen Mini sterpräsidejnten Siebert und dem Kommandierenden Ge neral des XIII. Armeekorps, General der Kavallerie Frei herr vonWeichs, waren Zahlreiche weitere führende Per sönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht anwesend. Die Stadt der Reichsparteitage, die sich aus Anlaß des Besuches des ungarischen Reichsverwesers im festlichen Schmuck Zeigt, bereitete den Gästen elnen jubelnden Emp fangs Schon seit Tagen rüstete sich Nürnberg zum Besuch des Reichsverwesers, und in freudiger Erwartung sah die Be völkerung diesem so bedeutsamen Ereignis entgegen. Zwar blieb der Himmel auch am Sonnabendmorgen von tiefen Wolken verhangen; aber der Festesfreude konnte dies keinen Abbruch tun. In den frühen Morgenstunden bereits setzte der Zustrom der Massen nach dem Bahnhofsplatz und in die Straßenzüge der Innenstadt ein. Nach den glanzvollen Tagen, die Ungarns Reichsverweser auf seiner Deutschlandreise in Kiel, auf Helgoland, in Ham burg und in des Reiches Hauptstadt erlebt hat, drängte es die Bevölkerung der Stadt Nürnberg, die Jahrhunderte alte enge kulturelle Beziehungen mit Ungarn verknüpfen und die seit der Erhebung Nürnbergs zur Stadt der Reichs parteitage durch den Führer in ihren gewaltigen Bauwerken auf dem Reichsparteitaggelände die Kraft und den Willen der nationalsozialistischen Bewegung versinnbildlicht, zum Abschluß noch einmal mit aus tiefstem Herzen kommender Begeisterung die aufrichtigen Gefühle des neuen Deutschland für das befreundete ungarische Volk und seinen Repräsen tanten zum Ausdruck zu bringen. Kürz vor 9 Uhr zog mit klingendem Spiel die Ehren kompanie der Wehrmacht mit der Fahne des Infanterie- Regiments 21 auf dem Bahnhofsplatz auf. Weiter waren ausmarschiert Ehrenformationen der SA.-Standarte Feld herrnhalle, der SS., der Schutzpolizei, des Reichsarbeits dienstes, des NSKK. und der Junker der Ordensburg Vogelsang. Inzwischen waren auf dem Bahnsteig 1 des Hauptbahn hofes der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und Frau Heß, Reichsführer SS. Himmler, Gauleiter Streicher, Ministerpräsident Siebert, der Komman dierende General des XIII. Armeekorps, General der Ka vallerie Freiherr von Weichs, und viele andere hohe Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht eingetroffen. Pünktlich um 9.15 Uhr lief der Sonderzug ein. Reichs verweser von Horthy und Frau von Horthy, die als erste den Salonwagen verließen, wurden im Auftrage des Führers von dem Stellvertreter des Führers und Frau Heß auf das herzlichste willkommen geheißen. Der Stellvertreter des Führers stellte dann dem ungarischen Reichsverweser die Zum Empfajng erschienenen Männer von Partei, Staat und Wehrmacht vor. Mit der der Jugend eigenen überschäumenden Begeiste rung entboten HJ., Deutsches Jungvolk und BdM. beim Durchschreiten der Westhalle den ungarischen Gästen den Willkommengruß. Als der Reichsverweser die Bahnhofshalle verließ, klang der Fanfarenruf zusammen mit dem lauten Jubel der vielen. Tausende, die in freudiger Erregung die Gäste erwarteten. Unter den Klängen des Präsentiermarsches und der ungari schen Nationalhymne schritt der Reichsverweser die lange Front der Ehrenformationen ab und fuhr dann mit dem Stellvertreter des Führers durch das den langen, sahnen überwehten Weg säumende Spalier von jubelnden, mit abertausenden Hakenkreuzfähnchen und ungarischen Fähn chen winkenden Menschen hinaus zur Burg. Auf der Kaiserburg. In festlichem Schmuck harrt die Nürnberger Kaiserburg, die über"dem mittelalterlichen Stadtbild thront, ihres hohen Gastes. Weit über hundert Besuche von Kaisern und Köni gen hat sie in ihrer vielhundertjährigen Geschichte in ihren Mauern gesehen. Nachdem in diesen Wochen die stilgemäße Wiederherstellung der Burg vollendet worden ist, beherbergt sie nun wieder ein Staatsoberhaupt. Als sich die Wagenkolonne des Reichsverwesers der Burg nähert, tönt der Jubel empor, mit dem die Nürnberger Be völkerung den hohen Gast begrüßt, Trommelwirbel und Fanfarenklänge der Hitler-Jugend begleiten die Fahrt. Am Vestnertor grüßt den Reichsverweser das Wappen des Königreichs Ungarn. In dem Augenblick, in dem der Kraftwagen mit dem Reichsverweser und dem Stellvertreter des Führers das Innere Burgtor Passtert, tritt die Ehrenkompanie der Krigsmarine unter Gewehr und am Heidenturm gehen die ungarische und die deutsche Flagge empor zum Zeichen, daß der Reichsverweser seinen Einzug in die Äurg gehalten hat. Als der Vertreter des Landes Bayern und Zugleich als der Burgherr begrüßt Reichsstatthalter General Ritter v o n E p p den Reichsverweser und seine Gemahlin und ge lei k sie, gemeinsam mit dem Stellvertreter des Führers und Frau Heß, in die für den Aufenthalt der Gäste einge richteten Gemächer der Burg.