 Die Plassenburg umgebaut. Berlin, Ist/März. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen und Leiter des Hauptamts für Technik, Dr.-Jng. To dt, hat am 7. März die neuen Räume der Plassenburg in einer feierlichen Kundgebung eröffnet. Die Plassenburg bei Kulmbach, eine der schönsten deutschen Burgen, im frühen Mittelalter gebaut, ist seit einigen Jahren die Schulungsburg der deutschen Techniker, insbe sondere auch der deutschen Straßenbauer. Dr. Todt nahm die Kundgebung zum Anlaß, um seinen beiden Mitarbeitern, dem Oberregierungsbaurat D o rs cq und dem Reichsschulungswalter des NSBDT., Marer - Dorn, die ihnen vom Führer verliehenen goldenen Ehrenzeichen persönlich zu überreichen.