 Ein Mahnwort der „Baltic Times". Reval, 14. Januar. Die offiziöse Wochenschrift Baltic Times beschäftigt sich mit der internationalen Reaktion auf den sowjetrussisch-finnischen Konflikt. Einleitend stellt das estnische Blatt fest, daß von den europäischen Staaten nur Frankreich und England die Ent schließung des Genfer Bundes über die Hilfeleistung für Finnland unterstützt, die kleinen neutralen Staaten jedoch weitgehende Vorbehalte gemacht hätten. Die Mehrzahl der kleinen europäischen Staaten wünsche offensichtlich nicht, ihre Neutralität aufzugeben und die Empfehlungen des Genfer Bundes anzunehmen, da ihre Annahme sie in das Lager eines der Kriegführenden bringen würde. Die Haltung der baltischen Staaten sei völlig klar: Sie hätten sich nicht nur von den Beratungen des Genfer Bundes über die finnische Frage und der Abstim mung über die Entschließung ferngehalten, sie hätten viel mehr auch von vornherein erklärt, daß sie an keinerlei Sanktionen teilnehmen würden. Durch diese Erklärung hätten die baltischen Staaten ihren festen Willen bekundet, dem finnischen Konflikt fern zubleiben; sie könnten daher nicht die in der Genfer Ent schließung enthaltenen Empfehlungen annehmen, die für kein Mitglied des Bundes obligatorisch seien. Auch Norwegen und Schweden wünschten außer halb der Feindseligkeiten zu bleiben. Unter dem Druck der öffentlichen Meinung und aus gewissen politischen Befürch tungen heraus seien sie jedoch bereits von ihrer neutralen Linie abgewichen und hätten begonnen, auf die eine oder andere Weise Finnland zu helfen. In beiden Ländern sei ein Streit über die Frage der aktiven Hilfeleistung für Finnland im Gange, und es sei noch nicht klar, welche Mei nung die Oberhand gewinnen werde. Norwegen und Schweden seien zur Arena der Politik der Großmächte geworden. Die Lage habe eine kritische Wendung genommen und die Kriegswolken lasteten bereits über Skandinavien. Was insbesondere Norwegen angehe, so möchte es sich, soweit dies von seinen Wünschen abhänge, einem Durch marsch fremder Truppen widersetzen. Es könnten sich jedoch Möglichkeiten ergeben, wo Norwegens Wünsche keine ent scheidende Rolle spielten. In diesem Zusammenhang führt das Blatt einen Brief Leonard R. Treens in der Londoner Times vom 11. April 1939 an, in dem darauf hingewiesen wird, daß Großbritan nien gezwungen sein könnte, in seinem direkten Interesse die unerbetene „Verteidigung" des einen oder anderen skan dinavischen Staates zu übernehmen. Zum Schluß wendet sich das Blatt den über das Bal tikum und besonders über Estland verbreiteten falschen Nachrichten zu und betont, daß es nicht möglich sein würde, die Neutralität der baltischen Staaten zu erschüttern.