 Bewaffnete Handelsschiffe sind Kriegsschiffen gleichzusetzen. Neuyork, 3. Oktober. Der Professor für internationales Recht an der Aale-Universität Dr. Edwin Borchard und der Professor an der Columbia-Universität Charles Cheney H yde unterstützen in öffentlichen Erklärungen die bereits bekanntgegebene Rechtsauffassung ihres Kollegen Moore, daß bewaffnete Handelsschiffe als Kriegsschiffe anzusehen sind. Borchard verlangt daher, daß bewaffneten Handels schiffen das Anlaufen von Häfen der Vereinigten Staaten von Amerika verboten werde. Die deutsche Warnung, die U-Boote würden bewaffnete britische Handelsschiffe, wenn sie gesichtet würden, versenken, berühre nicht den Stand der amerikanischen Schiffahrt und den der anderen Neutralen. Es bestehe aber die Gefahr einer schließlichen amerikanischen Verwicklung, falls England seine Praxis aus dem Weltkrieg wieder aufnehme und die amerikanische Flagge mißbrauche. Damals habe England seine Schiffe, wie es selbst eingestanden habe, wiederholt unter amerikanischer Flagge fahren lassen/um die deutschen U-Boote irrezuführen. Auch die „Lusitania" habe auf ihrer vorletzten Fahrt die Flagge der Vereinigten Staaten geführt. Bewaffne England jetzt erneut feine Handelsschiffe, so müsse es auch die Kon sequenzen und das Risiko einer Versenkung ohne Warnung auf sich nehmen. Hyde erklärte- daß ein auch, nur für Verteidigungszwecke bewaffneter Handelsdampfer nicht die Immunität gegen An griffe ohne Warnung für sich beanspruchen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 