 Bitte, keine Verdrehungen! London, 29. Juni. In der Mittwochsitzung des britischen Unterhauses hat der Labour-Abgeordnete Henderson eine Anfrage an den Premierminister gerichtet, worin er Chamberlain um Auskunst ersuchte, ob die britische Regie rung nicht im Interesse der Aufrechterhaltung freundschaft-- l'icher Beziehungen zum deutschen Volk die Reichsregierung auf die herabsetzenden Angriffe in den kürzlichen Reden des Reichspropagandaministers aufmerksam machen wolle. Chamberlain hat darauf erwidert, daß er besonders in der deutschen Presse Artikel bemerkt habe, in denen jede Rede eines britischen Staatsmannes, in der versucht werde, Verständnis für die Lage Deutschlands zu zeigen, herunter-« gerissen und verhöhnt werde. Er habe jedch nicht die Ab sicht, deshalb bei der Reichsregierung Vorstellungen zu heben. Dazu schreibt der Deutsche Dienst: Dieses Zwischenspiel im Unterhaus können wir nicht vorübergehen lassen, ohne unsererseits dazu Stellung zu nehmen. Vor allem muß betont werden, daß die Anfrage Hendersons von falschen Voraussetzungen ausgeht. Von herabsetzenden Angriffen des Propagandaministers auf die englische Regierung kann überhaupt keine Rede sein. Reichsminister Dr. Goebbels hat in seinen Reden u!nd Aufsähen lediglich den deutschen Standpunkt in eindeutiger Weise hergestellt und dabei die von Deutschland notwendiger- und gerechterweise zu erhebenden Forderungen unmißver ständlich wiederholt. Wir wissen, daß sich England bezw. die englischen Staats männer über die Berechtigung dieser Forderungen im im klaren sind. Nicht die Darlegungen von Reichsminister Dr. Goebbels waren herabsetzend, sondern herabsetzend wirkt nur die Tatsache, daß England glaubt, diese Forderungen übersehen und in den Wind schlagen zu können. Das deutsche Volk stellt mit Bedauern fest, daß die Taten der englischen Politik von einer vollkommenen Verständnis losigkeit gegenüber Deutschland zeugen. Die Reden eines britischen Staatsmannes interessieren uns nicht so sehr, in denen vielleicht der Versuch gemacht wird, „Verständnis für die Lage Deutschlands aufzubringen". Positives Verständ nis würde England zeigen, wenn es den deutschen Forde rungen Raum gäbe. England ist in den Reden des Propagandaministers weder heruntergerissen noch, verhöhnt worden, wohl aber mußte festgestellt werden, daß England Friedensreden hält und Kriegshandlungen vollzieht. Während die englischen Staatsmänner einerseits Friedfertigkeit und Verständi gungswillen im Munde führen, sind sie auf der anderen Seite fieberhaft tätig, um Deutschland einzukreisen. Dabei schrecken sie nicht einmal vor ideologisch völlig entgegenge setzten Partnern, wie der Sowjetunion, zurück. Die Ver handlungen in Moskau beweisen das zur Genüge. Die Engländer sind sogar bereit, die baltischen Staaten gegen shren Willen in die Einkreisungssront hineinzu zwingen, zumindest wollen sie den Versuch hierzu machen. Wenn dies das Verständnis ist, das England Deutschland entgegenbringt, so ist es dasselbe „Verständnis", das Eng land vor dem Wiege Deutschland entgegengebracht hat, mit dem Ergebnis, daß 1914 beinahe die ganze Welt über Deutschland hergefallen ist. Diesen dummdreisten Schwindel konnten sich die Eng länder mit dem kaiserlichen Deutschland erlauben, mit dem Dritten Reich aber nicht. Wir haben diesen Schwindel durchschaut und scheuen uns auch nicht, dies deutlich zu sagen. Wir denken nicht daran, die englischen Reden zu ver höhnen, sondern stellen nur die schreiende Dissonanz fest, die wir hören zwischen dem, was England tut, und dem, was seine Staatsmänner sagen. Daß diese Feststellung England unangenehm ist, können wir verstehen; dies kann uns aber nicht beirren, die deutschen Forderungen unerbittlich weiter zu erheben und das deut sche Volk auf den Unterschied zwischen den englischen Taten und Worten aufmerksam zu machen. Wenn Chamberlain in seiner Antwort auf Hendersons Anfrage auch gesagt hat, er könne die Versuche, die Be ziehungen Zwischen diesen beiden Ländern zu vergiften, nur beklagen, so müssen wir demgegenüber darauf hinweisen, daß die Beziehungen nur vergiftet worden sind durch eine jahrelange von der englischen Presse, den englischen Kriegs hetzern und ehemaligen Kabinettsmitgliedern systematisch verfolgte Kriegstreiberei. Nicht durch uns sind die Be ziehungen vergiftet worden, sondern durch Churchill, Ede n , Tuff Cooper und andere. Es ist deshalb verständlich, wenn Herr Chamberlain erklärt, er habe mcht die Absicht, Vorstellungen bei der Deut schen Regierung zu erheben. Denn beklagen müßte er sich bei seiner eigenen Presse, bei seinen früheren Regierungs kollegen und anderen englischen Politikern. An diese