 Paris zeigt wenig Hoffnung. Paris, 11. Juli. Die Kommentare der Pariser Morgen- Presse, am Dienstag scheinen die Leser darauf vorzubereiten, daß mit dem Abschluß eines Paktes zwrschen den beiden Westmächten und der Sowjetunion nicht mehr zu rechnen sei. Lediglich der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Pa risien bewahrt trotz der neuen Schwierigkeiten, die auch er offen zugibt, nach wie vor das optimistische Gesicht; aber auch dieses Blatt muß zugeben, daß eine Einigung „für einen nahen Zeitpunkt nicht zu erwarten" sei. Eine Auslassung der Agentur Havas, in der von der „Einführung neuer Probleme" in die Verhandlungen durch Sowjetrußland und von der Gefahr des „Bruches des Gleichgewichts" und der von den Verhandlungspartnern zu übernehmenden Gegenseitigkeit der Verpflichtungen die Rede ist, hat in der Presse eine große Enttäuschung hervorgerufen. Aus einzelnen Blättern erfährt man noch nähere An gaben über die letzten sowjetrussischen Forderungen. So sol len die Sowjets vor der Unterzeichnung des politischen Ver trages ausgedehnte militärische A b machungen, die sich auch auf Rumänien, Polen und die Türkei erstrecken, verlangen. Angesichts dieser neuen Schwierigkeiten wird in einigen Blättern wieder offen die Forderung gestellt, die Verhandlungen endgültig abzubrechen, um England und Frankreich nicht weiter einem demütigenden Schauspiel auszusetzen. Das Journal schreibt, die letzte Episode der Verhandlun gen sei bezeichnend für die „eigenartige Auslegung", die die Sowjetregierung dem Prinzip der Gegenseitigkeit gebe. Wenn man auf diesem Wege weiterschreite, laufe man ge radewegs in die Sackgasse hinein. Dann befaßt sich das Blatt bereits mit der Frage der Schuld an dem „Mißerfolg der Verhandlungen" und erklärt, der Augenblick sei gekom men, um die Situation ins klare Licht zu stellen. Die Re gierungen von Paris und London hätten entscheidende Be schlüsse zu fassen. Auch der Excelsior spricht von einer Sackgasse der Ver handlungen und erklärt, in amtlichen Pariser und Londoner Kreisen erhebe sich die Frage, ob es der Mühe wert sei, Ver handlungen fortzuführen, die, je länger sie dauerten, unauf hörlich neue Schwierigkeiten auftreten ließen. Die Aussich ten auf ein Abkommen verminderten sich immer mehr. Es sei offensichtlich, daß die Verhandlungspartner nicht dieselbe Sprache, nicht dieselben Gedanken und nicht dasselbe Ziel hätten. Die mit Mißtrauen und List gespickte Beweisfüh rung des Kreml bringe die Methodik des Westens aus dem Konzept. Er verlange bei jedem Notenwechsel etwas Neues. Der Jour spricht von einem Erlahmen der französischen und der englischen Diplomatie angesichts des demütigende!! Zustandes, in den die beiden Staaten gebracht worden seien. Das erstrebte Ziel weiche bei jeder neuen Unterhaltung zwi schen den französisch-englischen Vertretern mit Molotow weiter ins Unendliche zurück. Bei der Synchronisierung der Londoner und der Pariser Diplomatie müsse man die Forderung nach einer Kündigung des französisch sowjetrussischen Paktes stellen. Diesen grundsätz lichen Beschluß habe der französische Ministerrat jetzt zu fas sen, denn Illusionen seien nicht mehr angebracht.