 Ungarische legitimistische Oppositionsparteien vereinigt. Budapest, 12. Januar. Die seit einiger Zeit geführten Verhandlungen über einen Zusammenschluß der verschiede nen legitimistischen Oppositionsparteien des Abgeordneten hauses sind jetzt abgeschlossen worden. Es wird eine neue legitimistisch eingestellte Partei gebildet, der die drei bishe rigen legitimistischen Parteien (Christlich-soziale Wirt schaftspartei, Christliche Oppositionspartei und Legitimisti sche Volkspartei) angehören. Die öffentliche Bekanntgabe der Gründung der neuen Partei, die sich „Vereinigte christ liche Partei" nennen und im Parlament durch 20 Abgeordnete vertreten sein wird, soll in den nächsten Ta gen erfolgen. Für die Regierung tritt durch diese Neubildung eine Aenderung der parlamentarischen Lage nicht ein.