 Darre über die Nahrungsfreiheit. Leipzig, 11. Juni. Den Abschluß der großen landwirt schaftlichen Veranstaltungen, zu denen auch der Internatio nale Landwirtschaftskongreß in Dresden gehörte, bildete eine Rede des Reichsbauernführers Darre auf dem ersten deut schen Tlerpflegertreffen. Reichsminister Darre erinnerte an den Weltkrieg, den wir an der Ernährung verloren hätten. „Seit 1933 war es daher das Bestreben der agrarpolitischen Führung, eine Ka tastrophe wie 1918 in der Ernährungspolitik nicht noch ein mal eintreten zu lassen. In diesem Kampf sind wir bis heute Sieger geblieben. Man er'zähle mir doch nicht, was es heute alles nicht gibt, sondern man vergleiche, daß wir da mals, vier Jahre nach der Volkserhebung von 1911, vor Hunger zusammengebrochen sind, und daß wir heute, sechs Jahre nach der nationalsozialistischen Erhebung, in Deutsch land alle satt werden."