 Lebhaftes Presseecho zur deutsch-französischen Erklärung. Paris, 25. November. Zu der deutsch-französischen Er klärung schreibt der Leitartikler des Paris Soir, ein Ab kommen mit Deutschland sei eines der wenigen Dinge, die die französische öffentliche Meinung wirklich interessiere und in Aufregung versetzen könne. Man freue sich, man sei be ruhigt, man beglückwünsche sich und man rate hin und her. AuF alle Fälle sei es mehr wert, ein Abkommen zu schließen, als das Gegenteil Zu tun. Es werde in erster Linie von den Franzosen und den Deutschen selbst abhängen, ob diese Erklärung eines der großen Denkmäler der Ge schichte werde oder nur ein toter Buchstabe bleibe. Der Leitartikler des Temps bezeichnet die französisch deutsche Erklärung als einen Akt von beachtlicher Bedeutung. Vertrauensvollere Beziehungen zwischen Paris und Berlin seien unentbehrlich, wenn man wolle, daß das Ver fahren der Versöhnung nützliche Ergebnisse zeitige. Die französisch-deutsche Erklärung, die die deutsch-eng lische Erklärung ergänze, sei geeignet, eine günstige Atmosphäre zu schaffen. Man könne sich nur beglück wünschen, daß die Einigung über den Wortlaut der fran zönich-deutschen Erklärung am Vorabend der Ankunft der englischen Minister erfolgt sei. Der Leitartikler der Information erblickt in der deutsch französischen Erklärung ein Element der Beruhigung und der internationalen Entspannung. Es sei nicht zu unterschätzen, wenn Paris und Berlin ihren gegenseitigen Willen bekundeten, gutnachbarliche Beziehun g"e n zu unterhalten. Damit aber das deutsch-französische Abkommen wirklich Vorteile bringe, müßten beide Partner einander gegensei tige Achtung bezeugen. Allerdings könne das aufkommende Morgenrot wieder von Wolken verhüllt werden, wenn sich in Frankreich nicht ein machtvoller Wille zur Wiederaufrich tung auf allen Gebieten kundtue. Allein von der eigenen Energie hänge das Schicksal Frankreichs als Großmacht ab.