 Die Genfer Ratssitzung. Genf, 19. September. Der Völkerbundsrat er nannte am Sonnabend nachmittag den englischen Kolonial beamten Lord Hailey als Nachfolger des vor einiger Zeit zurückgetretenen Lord Lugard zum Mitglied des Stän digen Mandatsausschusses. Bei dieser Gelegenheit regte derpolnische Außen minister an, die Frage der Erweiterung dieses Ausschus ses zu prüfen, danfit auch anderen Ländern, die aus ver schiedenen Gründen lebhaft an den Aufgaben des Mandats ausschusses interessiert seien, die Möglichkeit einer Vertre tung gegeben werde. Wie man hört, beabsichtigt der pol nische Außenminister unter Betonung der großen bevölke rungspolitischen Interessen Polens an der Mandatsfrage zu gegebener Zeit auf diese Anregung zurückzukommen. In der öffentlichen Sitzung begrüßte der Rats präsident den argentinischen Vertreter Saavedra Lamas, der als erster südamerikanischer Außenminister an der Gen fer Tagung teilnimmt. Sodann wurde der neue Direktor der Minderheiten-Abteilung des Völkerbundssekretariats, Schon- Dänemark, in sein Amt eingeführt.