 Reichsmittel für die Neuanpflanzung von Obstbäumen. Berlin, 30. September. Ter Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Landwirtschaft hat für die Herbstpflanzung 1936 einen Betrag von 100 000 RM zur Schaffung von Neupflanzungen von Obstbäumen zur Ver fügung gestellt. Die Richtlinien sehen die Verwendung der Beihilfen für solche Betriebe vor, die mindestens 20 Hoch- oder Halb stämme oder 50 Buschbäume von Kern- und Steinobst um fassen. Bei der Anpflanzung von Walnußbäumen kann die Mindestzahl der Bäume auf 5 Stück herabgesetzt werden. Bewilligungen fürKunstformen sind ausgeschlossen. Dießei hilfen sollen in der Regel 25 bis 30 vom Hundert der An schaffungskosten der Bäume betragen, jedoch 1 RM je Baum nicht überschreiten. Die bereitgestellten Mittel können auch bis zu 25 vom Hundert zur UmPfropfung von Obstbäumen verwendet werden. Die Richtlinien schreiben ferner vor, daß bei der Neu pflanzung von Obstbäumen eine Verringerung der Sorten unter allen Umständen angestrebt werden muß. Anträge auf Bewilligung der Beihilfen sind an die zu ständigen Landesbauernschaften zu richten, die zu gegebener Zeit das Weitere in der und Tagespresse bekannt geben werden.