 Neichsstatthalter Kaufmann bei den Deutschen in Schweden. Stockholm, 2. Oktober. Der Reichsstatthalter und Gau leiter von Hamburg, Kaufmann, befindet sich gegen wärtig in Stockholm. Am Freitag abend hat Kaufmann vor der Ortsgruppe der NSDAP, einen Vortrag gehalten. Am Sonnabend wird er anläßlich des Entedankfestes zur deutschen Kolonie sprechen. Seine Reise nach Stockholm führte den Reichsstatthalter über Malmö und Göteborg. In beiden Orten nahm der Reichsstatthalter an den Erntedank festen der deutschen Kolonien teil. Besonders eindrucksvoll gestaltete sich die Feier in Göteborg, an der auch 19 deutsche Seeleute von den im Hafen liegenden Frachtschiffen teilnahmen. Die Ansprache des Reichsstatthalters schloß mit einem Aufruf an die Aus landsdeutschen, ihre Pflichten als Vorposten des neuen Reichs in der Welt zu erfüllen in dem Bewußtsein, daß sie von der Heimat nicht im Skich gelassen würden.