 Wieder ein unwürdiger Kinderseelsorger. Bamberg, 23. April. Die Große Strafkammer zu Bann berg verurteilte am Donnerstag nach einer Verhandlung unter Ausschluß der Öffentlichkeit den 68 jährigen katholi schen Geistlichen Albert Henny, der feit 1926 als Kuratus in Burgpreppach tätig gewesen ist, wegen dreier fortgesetzter Verbrechen der Unzucht mit Pflegebefohlenen, in Tateinheit mit drei fortgefetzten Verbrechen der Unzucht mit Kin dern, sowie wegen eines Verbrechens gegen das Gefetz über die Devisenbewirtschaftung zu einer Gesamtgefängnis strafe von zwei Jahren, ferner zu 1000 RM Geldstrafe. Der Angeklagte hat im Jahre 1936 drei minderjährige Mädchen, die seiner Pflegepflicht unterstanden, nach der Ab nahme der Beichte in der Sakristei der Kirche in Burg preppach in widerlicher Weise unzüchtig berührt. Als seine Tat ruchbar wurde, hatte er zunächst eine der Geschädigten, eine Doppelwaise, die sich in einem Schwesternheim zur Er ziehung befand, zu veranlassen versucht, keine Aussagen über die Tat zu machen. Als seine Bemühungen erfolglos waren, floh er Ansang April 1936 über die Grenze nach der Tschechoslowakei und von dort aus nach Rumänien, wo er glaubte, eine Anstel lung als Geistlicher zu bekommen. Er kehrte darauf nach Prag zurück, um nach der Schweiz oder nach Italien zu ent kommen, wurde jedoch bei der Durchreise durch Oesterreich in Salzburg festgenommen und nach Deutschland ausge liefert. Auf seinen Reisen hatte er erhebliche Geldbeträge mitgeführt, ohne dazu von der Devisenstelle des Reiches er mächtigt worden zu sein. In der Hauptverhandlung am Donnerstag war der An geklagte geständig. Er versuchte sein Verhalten mit der Be hauptung zu rechtfertigen, daß er infolge von Sorge und Kummer, wegen verschiedener Unfälle und erheblicher kör perlicher Indisposition nicht imVollbesitz seiner geistigen Zu rechnungsfähigkeit gewesen fei. Weinend erzählte er, „daß bei feinen Straftaten der böse Geist über ihn triumphiert haben müsse". Der sachverständige Landgerichtsarzt erkannte ihm verminderte Zurechnungsfähigkeit nach § 61,2 zu. Der Staatsanwalt erklärte, bei dem Zustand, den der Geistliche heute biete, müsse man sich wundern, daß er nicht schon längst aus seinem Beruf herausgenommen wor den sei. Mit dem Urteil haben die schweren Straftaten des An geklagten, gegen den übrigens schon im Jahre 1934 ein Ver fahren vor dem Sondergericht wegen Beleidigung der Par tei geschwebt hat, ihre Sühne gefunden.