 Arbeitslosenelend in den Vereinigten Staaten. Neuyork, 3. Dezember. Die Notlage der vielen Tausend Arbeitslosen der Stadt Cleveland hat sich weiter verschärf. Für die Linderung der Not dieser Erwerbslosen, deren Unterstützung infolge der trostlosen städtischen Finanzlage völlig eingestellt worden war, bot die Bundesarbeitsoe schaffungsbehörde 6666 Arbeitsstellen an. Die New Jork Post berichtet nun, daß 16 WO Menschen arbeitsunfähig sind, da sie zu alt, zu schwach oder auch unter ernährt oder krank sind. Associated Preß berichtet aus Cleveland, daß etwa 12 666 Arbeitslose in der nächsten Woche nur einige Aepfel und etwas Maismehl erhalten werden, sofern nicht von uner warteter Seite Hilfe kommt. In dieser Woche mußten die unverheirateten Arbeitslosen von 2 Pfund Maismehl und 4 Pfund Aepfel leben. Tie Bundesbehörde für die Vertei lung überschüssiger Lebensmittel hatte dies geliefert. Für die "nächste Woche sind vorläufig 1 Pfund Aepfel und 3 Pfund Maismehl vorgesehen.