 Die Sowjetrussische „Säuberungsaktion". Moskau, 21. Mai. Durch Regierungsverordnung wurde der bisherige erste Stellvertreter des Volkskommissars für Eisenbahnen, Postnikow, seines Postens enthoben. An seiner Stelle wurde der bisherige Chef der Zentralverwal tung für Lokomotivwirtschaft, Toropschenow, er nannt. Postnikow, der bisher als rechte Hand Verkehrskom missars Kaganowitsch galt, soll „eine andere Betätigung" übernehmen. Von der Verhaftungswelle sind auch Künstler, Schrift steller und Gelehrte nicht verschont geblieben. In welchem Ausmatze die Wissenschaft Sowjetrutzlands davon betroffen ist, geht aus einem Artikel der Jswestija hervor. Das Blatt veröffentlicht im Auszuge einen „Rechen schaftsbericht" des ständigen Sekretärs der Moskauer Aka demie der Wissenschaften, Gorbunow, in dem ganz un geheuerlich anmutende Vorgänge „enthüllt" werden. Die Akademie der Wissenschaften wird in dem „Rechenschafts bericht" als ein „Nest von Staatsfeinden, Hochverrätern und Terroristen" hingestellt, wobei die Schuld an diesem Zu stande in erster Linie auf den Einfluß Bucharins zurück geführt wird. Die „Staatsfeinde" hätten jahrelang ungestört in der Akademie der Wissenschaften ihren Zielen dienen können. In der Meteorologischen Sektion sei eine ganze Organisa tion von „Konterrevolutionären" aufgedeckt worden und in der Verwaltung der Akademie wurden angeblich „Trotz kisten" entlarvt. Erwähnt werden weiter als Herde „staatsfeindlicher" Umtriebe u. a. das Institut für Geschichte, das Institut für Literatur, für Staatsrecht, die Sektion für Philologie, für Orientalistik, für Archäologie, für Anthropologie, für Eth nologie usw. Zahlreiche, darunter auch namhafte Gelehrte, werden als „Staatsfeinde" gebrandmarkt. Die auf diese Weise „gesäuberte" Akademie hat laut „Jswestija" die „Aus treibung" des bekanntlich inzwischen schon abgeurteilten Bucharin aus ihren Reihen beschlossen. In fast allen in den „Rechenschaftsbericht" aufgezählten wissenschaftlichen Instituten ist es, wie aus dem Bericht zu schließen ist, zu sehr zahlreichen Verhaftungen gekommen.