 Deutscher Tanz begeistert in Paris. Paris, 5. September. Im Theatre des Champs Elysees, in dem die Veranstaltungen der Deutschen Kulturwoche statt finden, spendete am Sonnabend eine festliche Gesellschaft den Darbietungen deutscher Tänzer und Tänzerinnen Bei fall. Staatssekretär Funk konnte sich von dem starken Erfolg des deutschen Tanzes überzeugen. Neben ihm sah man den deutschen Botschafter Grafen Welczeck, den Ortsgruppenleiter der NSDAP, und zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie. Unter den französischen Gästen seien Kammerpräsident Herriot, die Vorstandsmtiglieder des Comite France-Allemagne, Vertreter der Ausstellungs leitung und Mitglieder der verschiedenen Behörden erwähnt. Die Darbietungsfolge zeigte die Tanzgruppe Günther- München, Harald Kreutzberg und die Tanzgruppe des Deut schen Opernhauses.