 Schwere Anklage gegen Engländer in Palästina. Kairo, 3. Januar. Der arabische Palästinaausschuß ver suchte dieser Tage, in einem erneuten Notschrei gegen die zu nehmenden Uebergriffe von Engländern in Palästina zu protestieren. Die britische Ueberseetelegraphen-Monopol gesellschaft weigert sich jedoch, das an die Londoner Regie rung gerichtete Telegramm zu befördern. In dem Telegramm werden Einzelheiten über erneute Grausamkeiten gegen die arabischen Bewohner Pa lästinas, die sich in den letzten Tagen ereignet hätten, gege ben. So soll in Nazareth eine junge Araberin in das schottische Missionshospital eingeliefert worden sein, die von einigen Engländern, deren unsittliche Anträge sie abge wiesen hatte, blutig gepeitscht worden sei. Gleichfalls in Nazareth seien Frauen aus dem Bade auf die Straße getrieben worden, während in Haifa eine Ara berin getötet wurde, weil sie den Ehebruch verweigerte. In Ramalla seien 50 Araber so schwer mißhandelt wor den, daß zwei von ihnen ihren Verletzungen erlagen. In Nablus sollen sechs ermordete Gefangene in das Flußbad geworfen worden fein. Das Telegramm schildert noch weitere Vorfälle, die im einzelnen aufzuzählen sich verbietet, für deren Wahrheit sich aber der arabische Palästinaausschutz verbürgen will.