 Verzweifelter sowjetspamscher Hilferuf an Moskau. Salamauca, 1. März. Wie die nationalen Behörden er fahren, haben die bolschewistischen Machthaber in Barcelona und Valencia ihren Vertreter in Moskau aufgefordert, bei der sowjetrussischen Regierung dringende Vorstellungen zu erheben, damit eiligst weitere Flugzeugtechniker, Piloten und Kampfflugzeuge nach Sowjetspanien entsandt würden. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 