 756 bolschewistische Morde in der Provinz Lerida. Bilbao, 23. Oktober. Nach einer amtlichen Mitteilung sind nach bisherigen Feststellungen von den bolschewistischen Mordbrennern in dem befreiten Teil der Provinz Lerida 756 Personen nach grausamen Martern hin ge mordet worden. Allein in der Stadt Lerida fielen 428 Menschen der bolschewistischen Mordgier zum Opfer. Das sind etwa 11 je Tausend der Bevölkerung, wobei noch zu berücksichtigen ist, daß ein großer Teil der Einwohner verschleppt und einem unbekannten Schicksal überantwortet worden ist. Besonders verheerend wirken sich diese bolschewistischen Morde bei der Geistlichkeit aus, die allein 77 Priester, darunter den Bischof von Lerida, zu beklagen hat. Unter den grausam Ermordeten befinden sich auch acht Frauen, von denen die eine im Rathaus- des Ortes Alfares erwürgt worden ist. In Albesa wurde eine 70jährige Frau mit ihrem Gatten und drei Kindern getötet. Eine Frau wurde, nachdem sie vergewaltigt worden war, mit Benzin Übergossen und verbrannt. In Lerida fanden die Erschießungen an der Friedhofs mauer statt, wohin die Opfer von den einzelnen Mord kolonnen geschleppt wurden. In der Ortschaft Torrelameo wurde ein Geistlicher öffentlich entkleidet und unter grausamen Martern auf dem Marktplatz getötet.