 Schanghais internationaler Unruheherd muß verschwinden! Tokio, 3. Mai. Der stellv. Außenminister Sawada hatte am Mittwoch eine grundsätzliche Aussprache mit den Botschaftern Engalnds und Amerikas über die Frage der Internationalen Niederlassung in Schanghai. Sawada erklärte dabei, die bisherigen, seit 70 Jahren bestehenden Verwaltungsmethoden entsprächen nicht mehr den Erfordernissen der neuen Lage; durchgreifende Refor men seien erforderlich. Entgegen der bisherigen fast aus»- schließlichen Besetzung der wichtigsten Verwaltungsorgane mit Engländern müsse allen Staaten gleiche und ge rech t e Beteiligung zugesagt werden. Mit der neuen Stadtregierung von Schangahi und der Erneuerungsregie rung Mittelchinas müsse der internationale Stadtrat sofort engste Zusammenarbeit aufnehmen. Schließlich fordere Japan baldigste entschiedene Schritte zur Unterdrückung des Terrorismus und zur Abwehr der japanfeindlichen Umtriebe in den internatio nalen Niederlassungen.