 „Neue Operationsbasis gegen die Sowjetunion." Moskau, 18. Januar. Die Betrachtungen und Kom mentare der Moskauer Presse sind in den letzten Tagen wie der stärker auf die außenpolitischen Vorgänge abgestimmt. Die Zeitungen behandeln dabei in erster Linie die Be strebungen der britischen Kriegspolitik, den Kriegs schauplatz auf Kosten der Neutralen und insbesondere der nordischen Länder Zu erweitern. Im Rahmen der Polemik gegen die gegenwärtige Aus richtung der Politik Schwedens enthält ein Artikel des Or gans des Volkskommissariats für Leichtindustrie, Legkaja Judustrija ein neues Moment der Anklage. Das Blatt schreibt, die englische Politik, deren Ziel es sei, Schweden und Norwegen für ihre imperialistischen Belange in den Krieg hineinzuziehen und als Aufmarschgebiet gegen die Sowjetunion auszunutzen, setze dabei ihre Hoffnung auf gewisse Kreise der schwedischen Rechtsparteien. Die britischen Agenten feuerten die politische Großmanns sucht dieser Kreise an, die darauf hinauslaufe, Schweden wieder zu der beherrschenden Macht des Nordens machen zu wollen. Der britische Sirenengesang unterstütze diese Ele mente und versuche ihnen einzureden, daß Schweden nun mehr die Großmachtpolitik des 17. Jahrhunderts und den Kampf gegen den russischen „E r b f e i n d" wiederauf nehmen müsse. „Das Fiasko des politischen Spiels Englands" so überschreibt Komsomolskaja Prawda ihre außenpolitische Betrachtung. Das Blatt prangert die britischen Machenschaf ten an, die zum Kriege geführt haben, so z. B. die „Garan tie für Polen", den so kläglich gescheiterten Versuch, die Sowjetunion und Deutschland auseinander zu bringen, und schließlich das Bestreben, durch Einmischung in den finnischen Konflikt eine neue Operationsbasis gegen die Sowjetunion zu schaffen. Auch im Falle Finnlands entspreche die britische Kriegs politik der jahrhundertealten Tradition, andere die Kasta nien aus dbm Feuer holen zu lassen und das Blut anderer Völker für die Interessen der Plutokratien der City zu ver gießen. Jedoch das bisherige Ergebnis dieser britischen Be strebungen, so bemerkt das Blatt abschließend, sei auf der ganzen Linie ein außenpolitischer und innenpolitischer M ißerfolg. Entgegen aller britischen Propaganda sei die Zahl der Kriegsgegner sogar in Finnland selbst ständig gewachsen. Das Blatt faßt seine Ausführungen in dem bemerkenswer ten Satz Zusammen: „Alles zeugt davon, daß die Kriegs brandstifter aus dem Lager des britischen Imperialismus der unvermeidlichen geschichtlichen Vergeltung nicht entgehen werden."