 Mandschukuo baut eine eigene Flotte. Hsingking, 4. April. Der Ministerpräsident von Mandschukuo, Tscha n g t s chi ngh u i, erklärte m einer Presseunterredung, daß Mandschukuo beschlossen habe, eine eigene Flotte zu bauen. Einzelheiten ständen noch nicht fest, jedoch sei der Bau aller Schiffsarten beab sichtigt. Der Ministerpräsident betonte ferner, daß Mandschukuo als junger Staat auch ferner auf den Beistand Japans an gewiesen sei. Bezüglich des Verhältnisses zu Sowjet rußland glaubt Tschangtschinghui in den häufigen Grenz zwischenfällen zwar keine unmittelbare Gefahr für den Frieden zu sehen, er bemerkte aber, daß Mandschuko keine neuen Vorschäge mehr machen werde, da Moskau alle früheren Vorschläge zur Regelung der Streitfragen abge lehnt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 