 Jubiläum der chilenischen Kriegsakademie. Santiago de Chile, 7. September. Die chilenische Kriegs akademie in Santiago feierte am Sonnabend ihr 50-jäh riges Jubiläum. Der Generalstabschef, der Direktor der Kriegsakademie, Offiziere und Schüler der Akademie sowie Vertreter der deutschen Botschaft legten Kränze an den Grä bern des Generals Emil Körner und der chilenischen Präsi denten Santa Maria und Balmaeeda sowie nn HeereS mausoleum nieder. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 