 „Aussiedlung" von Koreanern im Fernostgebiet. Moskau, 28. November. Sowjetamtlich wird bekanntge geben, daß die Japanische Botschaft in Moskau beim Außem kommissariat Protest erhoben hat gegen die „Aussiedlung" von Koreanern, die im fernöstlichen Sowjetgebiet ansässig sind. In seiner Antwortnote lehnte das Außenkommissariat den japanischen Protest ab und erklärte, daß der Japanischen Botschaft hinsichtlich der in Frage kommenden Koreaner, die sowjetrussische Staatsbürger seien, keinerlei Einmischungs recht zustehe. Interessant ist, daß die Sowjetnote selbst die Tatsache der „Verschickung" von Koreanern aus dem fernöstlichen Sowjetgebiet ins Innere Sibiriens zugibt. Von japani scher Seite wird erklärt, daß die Frage der Staatsangehörig keit der meist im Küstengebiet von Wladiwostok lebenden Koreaner in vielen Fällen strittig sei. Viele Koreaner fühl ten sich als japanische Staatsangehörige und suchten den Schutz der japanischen Konsulate nach. Nach japanischen Informationen sollen bereits viele Koreaner nach Sowjet mittelasien „ausgesiedelt" worden sein.