 Mit fremden Augen. Berlin, o. Oktober. Wie k r i e g s u n l u st i g die Stim mung in Paris ist, geht am besten aus der Schärfe hervor, womit man vergebens «zu verhindern sucht, daß sie zum Aus druck kommt. Immer mehr Leute werden täglich verurteilt, weil sie eine andere Auffassung als das französische Jnfor mationsministerium zu äußern wagen. Jetzt ist gegen 31 bekannte Schriftsteller auf Grund des Erlasses über die „Bestrafung von Maßnahmen, die geeignet sind, einen un günstigen Einfluß auf den Geist des Heeres und der Be völkerung auszuüben", ein Verfahren eingeleitet worden, weil sie ein Flugblatt unterzeichneten, in dem für die sofor tige Einstellung der Feindseligkeiten Stimmung gemacht wird. Unter den Unterzeichnern sind auch weit über Frankreich hinaus bekannte Männer wie Victor Margueritte und der ehemalige Unterstaatssekretär Marcel Deat. Aber das ändert nichts an dem Mißtrauen, womit die «Franzosen die „militärische Hilfe" Englands betrachten. Man glaubt nicht an die „hunderttausende" von englischen Soldaten, die angeblich schon Schulter an Schulter mit dem Poilu in den Bunkern der Maginotlinie sitzen. Eine Zeitung, wie das Pariser Journal fordert die Regie rung auf, den Parisern doch einmah ein paar englische Re gimenter zu zeigen, was ja in der Tat billig und ungefähr lich wäre. Eine andere Frage, ob die Franzosen dadurch wirklich mehr Zutrauen zu der englischen Hilfe gewinnen würden. Wie bitter not in der Tat den Franzosen eine Hebung der tiefgesunkenen Stimmung täte, bezeugen in Brüssel eingetroffene neutrale Reisende, die berichten, allenthalben werde von der niedergeschlagenen Bevölkerung der französischen Hauptstadt gegen die Fortsetzung des Krieges protestiert und darauf hingewiesen, daß die Behauptung der französischen Propaganda, Deutschland wolle Frankreich an greifen, nicht der Wahrheit entspreche. Die Bevölkerung, die im weitesten Maß die französischen Sendungen des deutschen Rundfunks abhöre und die deutschen Erklärungen mit dem französischen Heeresbericht vergleiche, sei der Ueberzeugung, daß Deutschland überhaupt keine Angriffsmaßnahmen gegen Frankreich ergriffen habe. Man frage deshalb sich und an dere laut, welchen Zweck der Krieg überhaupt habe. Auch in England dürften, wie in aller Welt, täglich mehr Leute sich diese Frage stellen, wenn sie zum Beispiel die allgemeine Zerrüttung des Wirtschaftslebens seit der Kriegserklärung an Deutschland betrachten. Ist doch, wie der Amsterdamer Telegraaf aus London meldet, die Zahl der Arbeitslosen heute um hunderttausend höher als vor vier Wochen. Sie wird, so meint der Lon doner Gewährsmann des Blattes, zweifellos weiter steigen und zunächst namentlich im Gasthausgewerbe, in den Ver gnügungsindustrien, im Fischerei- und Bekleidungswesen und in der Automobil- und Baumwollindustrie ihre wei teren Verheerungen anrichten, während die neuen Steuerbelastungen eine neue Quelle der Arbeits losigkeit sein werden. Ob es dem Londoner Rundfunk gelingen wird, die französische Mißstimmung über die geringe Neigung der Engländer zur Beteiligung an der tatsächlichen Krieg führung zu versöhnen mit seinem blumigen Bericht über einen Besuch der Maginotlinie durch neutrale Journalisten? Danach gäbe es keine ver lockendere Sommer- und Winterfrische als einen Aufenthalt in den Bunkern der Maginotlinie. Man denke: Kinos für die Soldaten 200 Fuß unter der Erde! Ebenda elek trische Bahnen, offenbar um die Kinos rascher zu erreichen. Den ganzen Tag über nur durch die glänzende Verpflegung unterbrochenes Kartenspiel in den geheizten Unterständen, die mit einem Komfort ausgestattet sind, den man in der durchschnittlichen Pariser Bürgerwohnung vergebens suchen würde. Zentralheizung neuesten Raffinements, ozonreiche elektrische Lüftung. Gasmasken ganz überflüssig, wäh rend sich in London der arme Chamberlain damit schleppen muß. Der ganze Krieg ein idyllisches Stilleben mit der Aussicht auf den malerischen deutschen Westwall. Obgleich Millionen Menschen vom Hinterland her zu versorgen seien, keine merkliche Verkehrssteigerung auf den Straßen. Alles unterirdisch. Unterirdisch offenbar —- da hat man endlich die Erklärung auch der Auf- und Anmarsch der Hunderttausende von englischen Soldaten, die nach dem schönen englischen Soldatenliede dieses Krie ges darauf brennen, ihre schmutzige Wäsche, an der es in England ja nicht fehlt, „on tlle LieZkriQä lliue an der Siegfriedlinie" aufzuhängen: „Hast du schmutzige Wäsche, liebe Mutter? Wir wollen unsere Wäsche An der Siegfriedlinie aufhängen . . ." Ob das nun endlich die französischen Meckerer befrie digen wird, die so laut über den nach ihrer Meinung zu schwachen englischen Zuzug in die Winterfrische der Magi notlinie schreien? Ein wenig anders sieht ein ernsthafter Sachverständiger, wie der argentinische General Molina, die Dinge. Er sah eben die Maginotlinie und den unvergleichlich stärkeren Westwall, und er erklärt nach seinen Beobachtungen die deutsche Wehr kraft für außerordentlich viel stärker als 1914; „nach objek tiver Beurteilung kein Zweifel, daß aus einem Waffengang Deutschland siegreich hervorgehen wird". Nicht unsere Worte; aber wir dürfen sie doch notieren. Da auch Spaß sein muß, noch ein Neckmärchen vom Londoner Rundfunk. Er wiederholt zunächst, weil die briti schen Kinderlein esl so gerne hören, die Scherze von den deutschen Ministermillionen in fremden Safes. Aber er weist noch ein Neues. Er weist, daß Hermann Göring, indes er dem Volk den Schmachtriemen enger ziehe, „für sich selbst und andere Naziführer Lebensmittelvorräte aus England bezieht". Ausgerechnet durch „eine große Wollfirma" läßt er „zu einem besonders günstigen Kurs" regelmäßig für sich und seine Freunde dicke Butterpakete aus England kommen, von denen er insbesondere auch an feinen Freund Dr. Goeb bels sein Teil abläßt. Der Londoner Rundfunk, der Schäker, hat die Sache natürlich ganz genau untersucht und steht für ihre Richtig keit mit feinem ganzen moralischen Kredit ein, was freilich eine Bürgschaft ist, auf die hin unser Neckmärchen nur wie andere Neckmärchen mit dem Kehrreim enden kann: „Wer's nicht glaubt, zahlt einen Taler", und: „Macht das Fenster auf, daß die Lügen hinausfliegen!" Natürlich erst, nachdem wir am ersten Tag unfern vergnügten Spaß dran hatten.