 Gegen die polnischen Freimaurer. Warschau, 24. Januar. In der Sejmsitzung am Montag wurde ein Antrag zu einer Novelle des Dekrets über die Auflösung freimaurerischer Organisationen vorgelegt. Die ser Gesetzesvorschlag wird damit begründet, daß ein Frei maurer auch dann nicht aufhöre, ein Freimaurer zu sein, wnen seine Loge aufgelöst worden ist. Daher müsse eine gesetzliche Grundlage geschassen werden dafür, daß der Innenminister öffentlich die Namen der Mit glieder der aufgelösten freimaurerischen Organisationen be kanntgebe. Die sreimaurerischen Organisationen bildeten einen Staat im Staate und seien aus diesem Grunde für den polnischen Staat eine Gefahr. Nicht nur die Vermögen der Logen selbst, sondern auch die der Mitglieder der Freimaurerlogen müßten daher be schlagnahmt und besonders hohe Strafen (bis zu fünf Jah ren Zuchthaus) für die Leiter und Gründer von Logen fest gelegt werden. In derselben Sitzung brachte der Abgeordnete und Geist liche Lubelski eine Intervention ein, die um eine Am nestie für den Führer der Bäuerlichen Volkspartei, Witos, und Genossen bittet, die sich seit Jahren im Ausland befin den. Aus dem Antwortschreiben des Ministerpräsidenten auf eine Eingabe eines anderen Abgeordneten in der glei chen Sache geht jedoch hervor, daß die Regiernug keinerlei Anlaß sieht, mit einer Amnestie für solche Personen hervor zutreten, die sich den Folgen rechtskräftiger Urteile polni scher Gerichte entzogen haben.