 Wie man in London das sudetendeutsche Problem ansieht. London, 15. Mai. Die sudetendeutsche Frage und der Londoner Besuch Henleins werden in der Sonntags presse stark beachtet. Die konservative Sunday Times be richtet, daß Henlein eine Unterredung mit Sir Robert Wansittart, dem diplomatischen Berater der Regierung, gehabt hat. Henlein habe den Eindruck erweckt, daß er vor allen Dingen auf der Autonomie bestehe. Wie auch immer das Ergebnis der Besprechungen sei, Henlein werde aus ihnen bei den kommenden Kommunalwahlen Nutzen Haben. Die,, Sunday Times" räumt ein, daß „einige Beschwerden" der Sudetendeutschen zu Recht beständen. Das Blatt meint dann zum Thema Wiedergutmachungen durch Grenzkorrek tur, wenn die demokratischen Staaten einen solchen Wechsel dulden würden, so würde „das Gleichgewicht in Europa zer stört werden" vielleicht ohne die Möglichkeit einer Wieder herstellung und nicht ohne einen Krieg. Observer erklärt, die sudetendeutsche Frage sei keines wegs nur eine Minderheitenfrage. Die Polen und die Ma gyaren seien Minderheiten, die Sudetendeutschen dagegen stellten eines der größten Probleme der hohen Diplomatie dar. Die Tschechoslowakei habe nur eine Wahl: Sie stehe vor der Frage, ob sie Auflösung oder Föderalismus wählen wolle.