 „Kurjer Koranny" zur slowakischen Frage. Warschau, 5. August. Mit der weiteren Verschärfung der slowakischen Frage beschäftigt sich der Kurier Poranny. Das Blatt stellt fest, daß die I d e e e i n e r t s ch e ch o - s I o wakischennationalenE i n h e i t r e st l o s banke- gemacht habe. Sie habe sich durch die Entwicklung der Ereignisse als unzutreffende Annahme ent hüllt. Trotzdem versuchten die Prager Zentralsten immer wieder, die autonome slowakische Bewegung zu zerschlagen. Das Blatt weist dabei auf die letzten Kundgebungen der Prager Zentralsten in Mähren hin, an denen auch die Minister Derer und Franke sowie Kammerpräsident Malypetr teilgenommen hätten, und auf denen die slo wakischen Nationalisten als Schädlinge und des Staates gegeißelt worden seien, die wie gewöhnliche Verbrecher behandelt werden müßten. Daher müsse die nationale slowakische Bewegung rücksichtslos unterdrückt werden: Das Warschauer Blatt weist weiter auf die von den nationalen Slowaken im „Slowak" gegebene Erwiderung auf diesen Angriff hin. Es handele sich bei diesen Forderungen der Zentralsten um einen neuen V e r z w e i f I u n g s v e r such, den Siegeszug des slowakischen Nationalsmus auf zuhalten. Dies werde von Leuten versucht, deren Laufbahn sich auf der Fiktion der tschechischen nationalen Einheit und der Vernichtung der slowakischen Nation aufbaue. Derartige Drohungen würden aber die slowakischen Pa trioten nicht einschüchtern, die selbst dann von ihrem Kampf um ihre Freiheit und ihre nationalen Rechte nicht ablassen würden, wenn man sie schlimmsten Verfolgungen aussetzte. Das Warschauer Blatt stellt abschließend fest, daß sich in der Praaer Regierung immer mehr die Taktik Minister Derers durchsetze, der die Unterdrückung der Slowaken fordere. Die gemäßigten Elemente träten in Prag immer mehr in den Hintergrund, aber die Slowaken würden vor diesen Drohungen nicht zurückweichen; ihre poltische Aktion, die die Schaffung einer Autonomie auf Grund des Pittsburger Vertrages fordere, werde fortgesetzt.