 Tschechoslowakische Freiwillige in Spanien. Prag, 8. Dezember. In großer Aufmachung unter denk Titel „Tausend Tschechoslowaken in den Reihen der roten spanischen Armee" erinnert das tschechisch-oppositionelle Abendblatt Prazsky List an die Erklärungen des Abgeord neten de Kerillis im französischen Parlament, wonach auf Seiten der Bolschewisten in Spanien 12 999 französische Soldaten kämpfen. „Es ist", so fährt das Blatt fort, „noch nicht lange her, daß die Kommunistische Partei in der Tschechoslowakei be schäftigungslose tschechoslowakische Flieger anging, in die Dienste der roten Armee einzutreten, wobei sie ihnen ver sprach, daß sie für den Fall des Todes oder dauernder Invalidität auf einen Betrag von 159 999 Kronen versichert würden. „Wie viele Flugzeugführer auf den Leim gegangen find, ist nicht bekannt; Tatsache ist, daß in den Reihen der spani schen roten Armee tatsächlich Freiwillige ans der Tschecho slowakei kämpfen, und zwar weit mehr, als man allgemein annimmt." In einer Versammlung der Vertrauensleute und der führenden Politiker der Kommunistischen Partei in der Tschechoslowakei berichtete der kommunistische Abgeordnete Gottwald über die Lage in Sowjetrußland, in Spanien und über die Hilfe, die Sowjetrußland dem bolschewistischen Spanien angedeihen läßt. Gottwald, der Leiter der tschecho slowakischen Sektion der Komintern ist, sagte wörtlich fol gendes: „Ein großes Verdienst um die Verteidigung Madrids haben die internationalen Truppen, in deren Reihen an die tausend tschechische Soldaten und Offiziere dienen. Be sonders die Tschechoslowaken hatten große Erfolge bei der Verteidigung Madrids zu verzeichnen. Diese internatio nalen Truppen haben die Niedergeschlagenheit der spani schen roten Truppen beseitigt und sie zu neuer und stärkerer Offensive angefeuert. „Es ist notwendig, weitere Transporte nach Spanien Zu organisieren, denn jeder, der an den Kämpfen in Spanien teilnimmt, ist für uns von großer Bedeutung". Dazu bemerkt das tschechisch-oppositionelle Blatt: „Nicht die Italiener, nicht die Deutschen und die übrigen „Faschisten" kämpfen auf Seiten Francas, sondern gerade umgekehrt: Franzosen und Tschechoslowaken in den Reihen der Roten! „Nach Gottwalds heldenmütigem Bekenntnis kann man über diese Tatsache in keinem Zweifel sein."