 Ueberreichung des nationalen Mm- und Buchpreises. Berlin, 26. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels über gab am Dienstag mittag den diesjährigen Preisträgern des nationalen Mm- und Buchpreises, dem Regisseur Carl Moelich und dem Standartenführer Gerhard Schu mann, ihre Preise. Bereits in seiner Ansprache bei dem Festakt der Reichs kulturkammer im Deutschen Opernhaus am 1. Mai hatte der Minister die Verleihung der Preise ausführlich begrün det. Der Mmpreis wurde Carl Moelich für den Mm „Traumulus", der Buchpreis Gerhard Schumann für sein Werk „Wir sind das Korn" zuerkannt. Bei der Uebergabe der Preise gab der Minister seiner Meude darüber Aus druck, daß sie auch diesmal wieder ohne Vorbehalt mit gan zem Herzen ihren Trägern zugesprochen werden konnten für Leistungen, die große künstlerische Schöpfungen dar stellen. Der Mm sei ohne aufdringliche Tendenz, aber in klarer weltanschaulicher Linie geschaffen worden, und das Werk des Dichters sei geeignet, unsere in den letzten Jahr zehnten manchmal verarmte deutsche Sprache aufs neue zu bereichern. Der nationale Mmpreis ist ein Wanderpreis und bis her für den Mm „Flüchtlinge" und für den Reichspartei tagfilm „Triumph des Willens" verliehen worden. Er wird jetzt im Atelier seines neuen Inhabers Aufstellung finden. Ter nationale Buchpreis wurde vor zwei Jahren Richard Euringer, im vorigen Jahr Eberhard Wolfgang Möller verliehen.