 Bereits 19 lrrn westlich von Llanes. Santander, K. September. Am Montag wurden die Orte Valmori und Quintana an der Straße nach Gijon, 10 km westlich von Llanes, besetzt. Andere Streitkräfte be zogen wichtige Stellungen im Süden von Llanes im Berg-- massiv von Mazacana und Labres, wodurch der größte Teil der von Llanes nach Cungas de Onis führenden Landstraße vom nationalen Feuer beherrscht wird. Llanes, das bereits gestern in die Hände der Natio nalen fiel, ist eine Hafenstadt von 30 000 Einwohnern, in der sich ein Elektrizitätswerk befindet, das über 40 Ort schaften in Asturien mit Licht versorgt. Die Kommunisten haben alle politisch rechtseingestellten Männer aus Llanes nach Gijon verschleppt. Außerdem wurden von den Bol schewisten 30 katholische Frauen fest genommen und nach grausamen Züchtigungen gefesselt ebenfalls ge waltsam fortgeschafft. Ein weiteres Geheimnis umschließt die Beerdigung des angeblich getöteten Schiffsfunkers. Die Nachforschungen auf Skyros nach der Grabstelle dieses sowjetrussischen Fun kers waren erfolglos! Daraufhin behaupteten die Sowjet russen, sie könnten den genauen Ort der Besaßung deshalb nicht angeben, weil sie keinen Kompaß gehabt hätten. Der griechischen Öffentlichkeit erscheint weiterhin sehr verdächtig, daß nach der Landung in Kyme nur der Kapitän an Land ging und sofort an die Sowfetgesandtschaft tele graphierte, während die Mannschaft erst am folgenden Tage an Land gebracht wurde. Selbst den Beamten der Sowjet botschaft ist nicht erlaubt worden, mit den Einwohnern von Kyme in Verbindung zu treten. Man nimmt in griechischen Kreisen allgemein an, daß wahrscheinlich noch andere merkwürdige Tatsachen ans Ta geslicht gekommen wären, wenn die sowjetrussischen Matro sen von griechischen Behörden vernommen worden wären. Die Mannschaft wird direkt von der Sowjetgesandtschaft auf ein Sowjetschiff gebracht und heimbefördert werden. Bis dahin darf sie die Gesandtschaft nicht verlassen und wird von jeder Berührung mit der Bevölkerung fernge halten. Es erscheint bei dieser Sachlage hinreichend geklärt, daß es sich bei dem ganzen vorgespiegelten U-Boot-Angriff auf das sowjetrussische Schiff um ein planmäßig vorbereitetes Manöver handelt.