 Der Empfang der Reichsregierung. Am Sonntag abend erreichten die Jubiläumsfeierlich kerren der altehrwürdigen Ruperto Carola mit einem Empfang der Reichsregierung ihren Höhepunkt. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda, Dr. Goebbels, und der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, hießen in dem festlich geschmückten Königssaal die hervorragenden Wissenschaftler und Freunde der Heidelberger Universität im In- und Auslande und die führenden Männer von Partei und Staat willkommen. Das Jahrhunderte alte Schloß schien zu neuem Leben erwacht. Sein eigenartiger Zauber, die würdige Ausge staltung und der überaus feierliche Rahmen ließen bei den hohen Geistesvertretern aller Länder, die sich hier Zum Ju biläum der ältesten reichsdeutschen Alma Mater zusammen gefunden hatten, von Anfang an eine harmonische Fest stimmung entstehen. Während des Empfanges begrüßte Reichsminister Dr. Goebbels namens des Führers und der Reichsregie rung die Gäste mit folgender Ansprache: „Exzellenzen! Magnifizensen! Meine Damen und Herren! Ich habe die große Freude und die hohe Ehre, im Namen des Führers und der deutschen Reichregierung, Sie, die aus dem In- und Auslande in so großer Zahl zur Ju biläumsfeier der Heidelberger Universität hierher gekom men sind, auf das herzlichste zu begrüßen. Vor allem be reitet es uns eine besondere Freude, daß wir eine große Anzahl Gäste aus so vielen Ländern der Welt in den Mau ern dieser gastfreien Stadt begrüßen und beherbergen können. „Wer einmal das Glück gehabt hat und ich gehöre zu diesen Glücklichen an der Universität dieser Stadt zu studieren, wird die Zeit in seinem Leben niemals vergessen. Denn diese Stadt hat etwas, was sie mit keiner anderen Stadt weder in Deutschland noch sonstwo in der Welt zu teilen braucht: jene wunderbare Mischung aus Ernst, Arbeitseifer, Lebensaufgeschlossenheit und Lebensfreude. Das ist es, was die Atmosphäre dieser Stadt ausmacht! Ich kann es deshalb verstehen, daß es Ihnen, die Sie aus dem Auslande zu uns gekommen sind, genau so gegangen ist wie mir, der ich von Berlin hierher kam, um die einzig artige Atmosphäre dieser Stadt wieder einmal zu spüren und zu fühlen. „Unseren jungen Deutschen, die wir seit Jährender deutschen Nation neue Wege zum Leben zu erschließen ver suchen, geht diese Atmosphäre in einem ganz neuen Lichte auf. Denn es ist unser Bestreben, das ganze deutsche Volk mit diesem ernsten Arbeitseifer und dieser Lebensaufge- - schlossenheit und Lebensfreude zu erfüllen. Deshalb ist es für uns so begrüßenswert, daß Sie, unsere ausländischen Gäste, Gelegenheit nehmen, nicht nur diese Stadt zu sehen und wiederzusehen, sondern auch mit weit geöffneten Augen das junge Deutsche Reich zu beobachten und vielleicht dabei festzustellen, daß es darum doch besser bestellt ist, als es manchmal nach ausländischen Blättern den Anschein hat. „Ich glaube, in diesem Wunsche können wir uns alle vereinigen, daß zu den 550 lahren, die diese herrliche Uni versität besteht, noch viele Jahrhunderte vom Schicksal hin zugegeben werden, daß aber trotz ihres betagten Alters diese wunderbare Universität immer jung bleiben möge, aufgeschlossen jungen Ideen und jungen Wissenschaften, eine Zierde nicht nur des deutschen Geistes, sondern der Kultur der ganzen Menschheit." In diesem Sinne erhob Reichsminister Dr. Goebbels sein Glas und schloß auf eine glückliche Zukunft derHeidel bpimpi" Univerütät Namens der Universität brachte Rektor Professor Dr. Groh den Dank an die Reichsregierung mit folgender An sprache zum Ausdruck: „Keine größere Ehre, keine tiefere Freude, konnte der feiernden Universität geschenkt werden als durch diese Stunde. Die Reichsregierung ist aus der Hauptstadt in unsere „schicksalskundige Burg" gekommen und Waltethier ihres hohen Amtes als Schirmherrin deutscher Wissenschaft. Sie bekundet vor den Vertretern des Geistesleben vieler Kulturnationen den Willen des neuen Reiches zu völker verbindender Kulturarbeit und zu stärkster Anspannung der geistigen Leistung an allen Fronten der Wissenschaft, den den Fronten des friedlichsten Wettstreites in der Welt. „Die älteste Universität des Reiches dankt der Reichs regierung in Treue für diese feierliche Stunde. Sie spricht heute für alle deutsche Hochschulen und bezeugt vor der ganzen Welt, daß die deutsche Wissenschaft nockp in keiner Epoche ihrer langen Geschichte so großzügig gefördert und so kraftvoll unterstützt wurde wie in diesem unserem neuen nationalsozialistischen Deutschland. Wir empfinden es als das größte Glück, daß die alte Gegenüberstellung zwischen Politik und Wissenschaft gegenstandslos geworden ist. „Es gibt für uns keine Spannung zwischen der Geistes arbeit der Nation und ihrer politischen Lebensform. Es gibt nur die letzte Einheit zwischen beiden; in ihr schaffen wir, aus ihr schöpfen wir unser ganzes Recht, unsere Auf gabe und unser Ziel. „Und daß diese Einheit erreicht ist nach 2000 Jahren deutscher Geschichte, das danken wir dem neuen Deutsch land, das danken wir dem Führer und seinen treuen Mit arbeitern am Aufbau unseres nationalsozialistischen Staa tes. Möge die schwer errungene Einheit von deutschem Geist und deutschem Staat in alle Zukunft bestehen zum Wohle der deutschen Wissenschaft, zum Segen unseres Vol kes und zur dauerhaften Gründung des wahren Friedens unter den Kulturvölkern der Welt. „Daß es dieser Einheit gelingen möge, Brücken zu schla gen und somit ihr Teil beizutragen an der völkerverbin denden Arbeit und an dem Frieden aller Völker im Sinne des Führers, das ist unser heißester Wunsch, mit dem ich heute abend diesen Dank an die deutsche Regierung verbin den möchte." Nach dem Empfang im Königssaal begaben sich die Gäste der Reichsregierung auf die im Schloßhof errichtete Tribüne der Reichsfestspiele Heidelberg. Solokräfte des Deutschen Opernhauses Berlin, zeigten künstlerische Dar bietungen. Danach begaben sich die Gäste aus den Schloß altan und in den historischen Schloßkeller, wo die ausländi schen Besucher mit ihren deutschen Gastgebern noch lange in angeregtem Meinungsaustausch verweilten. An dem Empfang nahmen folgende Persönlichkeiten, Zum großen Teil mit ihren Damen teil: Außer dem Reichsminister Dr. Goebbels und Reichs minister Ruft, die die Gäste begrüßten, Reichsminister Dr. Frank und Seldte sowie Stabschef Lutze, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Funk, Dr. Schlegelberger, Zschintzsch und Backe. Vom diplomatischen Korps waren erschienen der Kaiser lich japanische Botschafter Viscount Mushakoji, der kubanische Gesandte Concheso, der Königlich afghanische Gesandte Allah Nawaz Khan, der Königlich jugosla wische Gesandte Cincar-Ma r k o w i c, der Königlich ungarische Gesandte Sztojay, der mexikanische Gesandte Andren Almazän, Gesgndter der südafrikanischen Union, Minister Dr. S. F. N. Gie, ferner waren anwe send die Gauleiter Robert Wagner, Sprenger und Murr, der badische Ministerpräsident Köhler und die badischen Minister Pflaum er und Dr. Wacker, der Kommandierende General des V. Armeekorps, General leutnant Geyer, der den Reichskriegsminister vertrat, der Kommandeur der 33. Division, Generalmajor Ritter von Schobert, SA-Gruppenführer Luyken, Reichs studentenbundsführer Derichsweiler und der Ober bürgermeister der Stadt Heidelberg, Dr. Nein Haus. Von den Gästen aus dem Auslande seien genannt: Professor Dr. Fa r i n eI l i - Turin, Rektor Professor Dr. de Francisci- Rom, Senator Professor Dr. von F r a n g e s - Z a g r e b, der Präsident der Internationalen Gesellschaft für Medizin Dr. Gomo i u - Bukarest, Pro fessor Dr. h. c. Gunnar s s o n - Dänemark, Fabrikant Henry Janssen-USA, Fabrikant Gustav Oberlän der-USA, Professor Dr. Srbik-Wien, Rektor Profes sor Dr. Tso u-Kanton, Professor Dr. Moneada- Portugal, Professor Dr. Lundb o r g - Upsala, Professor Dr. Näge l i - Zürich, der Dichter von Heidenstam- Schweden, Professor Dr. Arnau d o w - Sofia, Professor Dr. Pa m o s - Lissabon, Rektor Professor Dr. Witold- Wilna, Rektor Professor Dr. Arzt-Wien, Professor Dr. B o u d i n - Paris, Professor Dr. O b e r l i n - Paris, Pro fessor Dr. Louvaris - Athen. Außerdem waren fast alle Rektoren der deutschen Uni versitäten und Hochschulen sowie die Vertreter der Akade mien und sonstigen wissenschaftlichen Gesellschaften zu gegen.