 Italienische Industriearbeiter in Hamburg. Hamburg, 26. Januar. Am Zweiten Tage ihres Deutsch landbesuches traf die italienische Abordnung unter Führung des Direktors der Verwaltungsstelle der faschistischen Kon föderation der Industriearbeiter, Rossitto, im Ham burger Flughafen ein. Die Gäste werden vom Reichssach walter der DAF. und Hauptamtsleiter in der Reichsleitung der NSDAP., Brünckmann, begleitet. Zum Empfang hatte sich im Flughafen u. a. der Gau obmann der DAF., Staatsrat Habedank, eingefunden. In Hamburg besichtigte die Abordnung Zunächst dib Verwal tungsgebäude Zweier Versicherungsgesellschaften; für den Nachmittag ist eine 'Besichtigung des KdA.-Schiffes „Wil helm Gustloff" vorgesehen.