 Bilbao gedenkt der roten Schreckensherrschaft. Bilbao, 5. Januar. In Bilbao fanden Feiern statt, in denen des Schreckentages vor zwei Jahren gedacht wurde. Unter der Herrschaft der Roten wurden damals vom Pöbel die Gefängnisse gestürmt und alle nationalen Gefangenen ermordet, während die Separatistenregierung tatenlos zu sah. Bei dem Trauergottesdienst für die Gefallenen war der Minister für Handel und Industrie zugegen, der die Regie rung vertrat. Ferner nahmen alle örtlichen Behörden daran teil, sowie eine riesige Volksmenge.