 Tie Interventionisten gegen Chamberlain. London, 24. Juni. Die Tatsache, daß Ministerpräsident Chamberlain die Katastrophenpolitik der Opposition in die Schranken gewiesen hat, löst bei den Betroffenen Wutausbrüche aus. Chamberlain und seine Spanienpolitik sind das Ziel erbitterter Angriffe der Oppositionsprefse. Diese Blätter sorgen sich dabei verdächtig laut um das Prestige Englands. Der marxistische Daily Herald schreibt, jeder Angreifer oder eventuelle Angreifer erblicke in der Haltung Chamber lains ein Zeichen dafür, daß England gespalten und dekadent sei und daß es bergab gehe. Die liberale News Chronicle meint, Chamberlain habe nicht den nötigen Mut, um in der gegenwärtigen kritischem Zeit Premierminister Englands zu sein.