 Ein Sarg geht um in London. London, 9. Januar. Der jetzt fast täglich im Stadtbild Londons auftauchende s ch w a r ze S a r g der Arbeit s losen war auch am Montagvormittag wieder zur Stelle. In einem größeren Demonstrationszuge wurde er vor das Londoner Polizeigericht getragen, wo ein Arbeitsloser, der an den Kundgebungen mit dem schwarzen Sarg vor dem Hause des britischen Premierministers teilgenommen hatte, wegen Widerstand gegen die Staatsgewalt verurteilt werden sollte'. Aus nachdrückliches Drängen der Arbeitslosen mußte der Richter den schwarzen Sarg als „stillen Zeugen" in den Gerichtssaal hineintragen lassen. Nach einer kurzen Verhandlung wurde der angeklagte Arbeitslose angesichts seiner Verzweiflung und bitteren Not lage vom Gericht freigesprochen. Anschließend an die Verhandlung im Polizeigericht be wegte sich ein Demonstrationszug von Arbeitslosen, die von allen Seiten starken Zuzug erhielten, durch die Hauptstra ßen Londons. Der schwarze Sarg trug die Aufschrift: „Er bekam keine Winterhilfe!"