 Voraussetzung der Rotkreuzarbeit: Treue zum Führer. An der Spitze des Reichsfrauenbundes steht die Reichs frauenführerin, Frau Schmitz-Klink, die vor lahren zu der Last ihres verantwortungsvollen Amtes der* Führung in der NS-Frauenschaft zugleich das Amt der Füh rung im Reichsfrauenbund des Deutschen Roten Kreuzes übernommen hat. Sie tat dies, um zu erreichen, daß die Frauen des Deutschen Roten Kreuzes bei Erfüllung ihrer besonderen Aufgaben im Bereitschaftsdienst des Roten Kreuzes nicht nur mit seinen Männerorganisationen, sondern auch mit der Gesamtheit der deutschen Frauenorganisationen in Son derheit der NS-Frauenschaft gute Kameradschaft halten. Wenn heute Hunderttausende von Frauen in den Vereini gungen des Deutschen Roten Kreuzes in allen Teilen des Reichs geschlossen hinter dem Führer stehen, wenn sie, ins besondere die Führerinnen in den Ländern, Provinzen, Städten und Kreisen, zum Einsatz bereit sind, so ist das zum großen Teil Ihr Werk, Frau Scholtz-Klink, wofür ich Ihnen heute den Dank aussprechen darf. Der Dank gilt aber auch Ihren Mitarbeiterinnen im Roten Kreuz und in allen Glie derungen der Frauenorganisation. Der Führer hat nach d>em Heimgang des Generalfeldmar schalls von Hindenburg die Schirmherr schaft über das Deutsche Rote Kreuz über nommen und damit zum Ausdruck gebracht, daß er sich auf die Treue und Gefolgschaft des Deutschen Kreuzes ver läßt. Diese Anerkennung und dieses Vertrauen darf sich nicht in dem Bewußtsein einer gesicherten Grundlage für die Arbeit erschöpfen. Sie bedeutet für das Deutsche Rote Kreuz zugleich die Uebernahme einer hohen Verantwortung und die Verpflichtung, in der unerschütterlichen Treue der Frauen und Männer vom Roten Kreuz zu dem Führer die entscheidende Voraussetzung der Rotkreuzarbeit im Dritten Reich zu erkennen. Gefördert wird dies durch die mit meiner Genehmigung im Jahre 1933 geschaffene neue Verfassung des Deutschen Roten Kreuzes, die eine einheitliche, straffe Führung und Befehlsgewalt, besonders in den grundlegenden Fragen des Vereitschaftsdienstes, d. h. des Ämtlichen Sanitätsdienstes gewährleistet. Männer und Frauen haben im Deutschen Roten Kreuz ihre verschiedenartigen Aufgaben, die aber nur in klarer Zusammenfassung unter den hierzu berufenen Führern des Roten Kreuzes gedeihlich zu lösen sind. Allen Kreisen des Deutschen Volkes, die guten Willens sind, steht der Weg offen, im Deutschen Roten Kreuz mitzuschaffen und mitzu wirken in dem Umfang und in dem Rahmen, den die Satzung den Aufgaben des Roten Kreuzes gezogen hat.