 „Das Blutopfer nicht umsonst gebracht." Bromberg, 1. Dezember.Am Freitag früh besuchte Reichs minister Dr. Goebbels zusammen! mit Kreisleiter K a m p e, Bromberg, und Ministerialdirigentß e r n d t die Gräber der ermordeten Volksdeutschen auf dem Friedhof in Bromberg. Dr. Goebbels verweilte längere Zeit an den Gräbern und ehrte die für ihr Deutschtum Gefallenen durch Niederlegung eines Kranzes, der mit den Symbolen des nationalsozialistischen Reiches geschmückt war. Am Abend vorher hatte Dr. Goebbelsin Zwei über füllten Kundgebungen zu den Volksdeutschen Brombergs gesprochen. In seiner Rede im Stadttheater gab er seinen Hörern eine zusamenhängende Darstellung der Wiederrichtung des Reiches nach dem Zusammen bruch von 1918. Dr. Goebbels schilderte, wie die Idee des Führes und die nationalsozialistische Bewegung zur Wieder erstarkung des Reiches geführt haben. „Die Revolution des Nationalsozialismus", so sagte er, „beginnt nicht erst am 39 .Januar 1933, sondern schon am 1. August 1914, als das Reich das Schwert ziehen mußte, um seine nationale Existenz zu verteidigen. Damals wußte jeder, der Geschichte zu lesen versteht, daß das deutsche Volk nicht ohne eine große innere Wandlung aus diesem Kriege hervorgehen würde. „So begann mit dem 1. August 1914 die deutsche Revolu tion des 29. Jahrhunderts. Sie hat seitdem noch nicht auf gehört. Wir haben vielmehr in den vergangenen Monaten einen besonders dramatischen Akt dieser großen und mib reißenden Revolution erlebt. Es kann heute kein Zweifel mehr darüber bestehen, daß diese Revolution nicht nur das Gesicht Deutschlands, sondern auch Europas von Grund aus umgestalten wird. „Wenn geschichtlich gesehen die französische Revolution von 1789 die Befreiung des Individuums bedeutete, dann hat die deutsche Revolution von 1933 das Volk freigemacht. Wir leben heute in der Zeit des erwachenden Volkstums . „Nichts aber fürchten unsere Gegner mehr, als dieses Erwachen des deutschen Volkes, eines der nicht nur Zahlreichen, sondern auch rassisch höchstwertigen, fähigsten, mutigsten und intelligentesten Völker der Welt. Wenn aber schon einem Volke ein Führungsanspruch im mitteleuropäischen Raum zustehen soll, dann kann er aus diesem Grunde nur uns gehören. „Es war schon in den Anfängen der nationalsozialistischen Bewegung so, daß die Gegner den revolutionären Willen der Partei verkannt haben. In gleicher Weise werden wir heute auch von unseren außenpolitischen Gegnern falsch ein geschätzt. So begegnen uns in der Welt nicht nur Feind schaft, sondern auch Mißtrauen und Verständnislosigkeit. Es ist das Schicksal der Kommenden, daß sie von der Gegen wart nicht begriffen werden, während die Zukunft sie mit Lorbeer bekränzt." Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen legte Dr. Goebbels an einer ganzen Reihe von Beispielen aus der Geschichte der Bewegung und des Reiches dar, daß anderer seits diese Verkennung durch den Gegner sowohl für die Be wegung wie auch für das junge nationalsozialistische Deutschland von unschätzbarem Vorteil gewesen ist; denn da durch blieb uns die Zeit, uns in Ruhe auf kommende Aus einandersetzungen vorzubereiten. „Im feindlichen Ausland behauptet man vielfach", so führte der Minister weiter aus, „daß es uns in dieser gro ßen kriegerischen Auseinandersetzung gehen würde, wie in den Jahren 1914/18, wo Deutschland von Sieg zu Sieg schritt, um dann doch die furchtbarste Katastrophe zu erlei den, die je ein Volk erlitten hat. Ich kann mir vorstellen", so erklärte Dr. Goebbels dazu, „daß auch ein wohlwollender Ausländer, der keinen tieferen Einblick in die Struktur des Reiches, seine Hilfsquellen und die ihm zur Verfügung stehenden Kräfte gewinnen kann, hin und wieder von der artigen Zweifeln befallen werden mag." Dr. Goebbels widerlegte dann mit zwingendenArgumenten solche Auffassungen. „Das Groß deutsche Reich ist trotz mancher gemeinsamer Wesenszüge mit dem Deutschland von 1914 nicht zu vergleichen. Einmal ist es heute unmöglich, Deutschland wirtschaft lich wirksam zu blockieren oder gar es auszuhungern. Denn das Reich hat nicht wie in den Jahren 1910 —14 die Augen vor dem kommenden Verhängnis geschlossen, sondern sich auf den Angriff seiner Gegner vorbereitet; es wußte, daß die Auseinandersetzung kommen Würde, wenn es sein Lebens recht geltend machte. Einer wirtschaftlichen Blockade haben wir rechtzeitig entgegengewirkt. Wir Haben uns nicht auf kommende oder nicht kommende Zufuhren verlassen, son dern uns unter Zuhilfenahme letzter deutscher Energie, Tat kraft, letzten deutschen Fleißes und letzter deutscher Intelli genz im eigenen Land die Rohstoffe beschafft, die für eine konsequente Kriegsführung nötig sind. „Die nationalsozialistische Staatsführung hat auch nicht, wie seinerzeit das kaiserliche Deutschland, geduldet, daß sich ein Dutzend Parteien um die Bewilligung von zwei oder drei notwendigen Armeekorps streiten, es hat dem Volk die Waffen gegeben, deren es bedarf, um seine nationale Existenz zu verteidigend Militärisch ist Deutschland unbezwingbar. „Auch auf dem dritten Gebiet, dem der geistige n Mobilmachung", fuhr Dr. Goebbels fort, „ist Deutsch land nicht zu Boden zu werfen." Sarkastisch setzte er sich mit den plumpen englischen Versuchen auseinander, die Welt gegen Deutschland zu Hetzen und das deutsche Volk von seiner Führung zu trennen. „Heute stehen der englischen Lügenpropaganda junge, aktive nationalsozialistische Kämpfer und in langen Jahren geschulte geübte Propagandisten gegenüber. Sie haben auch die geistige Mobilmachung vorbereitet. „WennEngland am ersten Kriegstage mit der Or ganisation seines „I n formation smin i st erin ms " begonnen hat, so ist das etwa dasselbe, als wenn eine Heeres sührung Zu Kriegsbeginn anfangen wollte, eine Armee auf zubauen. Solche Stümperei kann nicht zum gewünsch ten Erfolge führen. Die Engländer glauben nun, diesen Mangel an Vorbereitung durch besonders nieder trächtige Lügen ausgleichen Zu müssen. Das könnte uns aber nur dann gefährlich werden, wenn auf deutscher Seite keine Gegenwehr vorhanden wäre. Wir haben inzwi schen, denke ich, bewiesen, daß wir auf der Wacht sind und jeden Hieb zu parieren verstehen." Dr. Goebels führte sodann aus, daß die englische Propa ganda allein schon deswegen zum Scheitern verurteilt sei, weil sie auf der törichten Hoffnung beruhe, das deutsche Volk vom Führer trennen zu können, von dem Mann also, dem Großdeutschland seinen Aufstieg und seine wiedergewonnene Weltgeltung verdankt. „Man kann nicht sagen", so erklärte Reichsminister Dr. Goebbels abschließend, „daß die Dinge heute genau so liegen wie im Weltkrieg. Es ist vielmehr umgekehrt. 1914 bis 1918 stand die ganze Welt gegen uns heutenurEng- land und Frankreich, und die auch nur angetrieben von einer kleinen, skrupellosen Clique von Kriegshetzern. Wir haben vor allen Dingen den Rücken frei. Das heißt also: Auf der Gegenseite stehen England und Frank reich, auf unserer Seite das im Nationalsozialismus geeinte deutsche Volk. „Die Engländer und Franzosen mögen sich fragen, wofür sie kämpfen. Bei uns bedarf es dieser Frage nicht. Wir kämpfen um unsere Existenz und nicht zu letzt dafür, daß die dauernde Bevormundung Deutschlands durch die westlichen Demokratien ein Ende findet. „Die unsagbaren Opfer, die in dieser Provinz vor allem bei Beginn des Krieges gebracht worden sind, um wert volles deutsches Volkstum ins Reich zurückzuführen, bezeu gen, welchen Heldentumes unser Volk in diesem Kriege fähig ist." Reichsminister Dr. Goebbels schloß damit, daß er den Volksdeutschen in bewegten Worten für ihr Opfer dankte. In der zweiten überfüllten Versammlung im Licht spielhaus „WestPreußen" gedachte Dr. Goebbels ebenfalls des schweren Schicksals der Deutschen in diesem nunmehr nach langer Leidenszeit befreiten Lande. In eindringlicher Weise legte hier der Minister klar, baß das Blntopfer nicht umsonst gebracht worden sei. Die nationalsozialistische Staatssührung, so sagte er, habe vor der Wahl gestanden, ob sie für alle zukünftigen Ge nerationen schweigend zuschauen wollte, wie dieses Leid Ge neration um Generation den Deutschen im Osten angetan wurde, oder ob es nur noch einmal ganz stark und schmerz haft über das Deutschtum hereinbrechen sollte, um dann aber auch endgültig für alle Zeiten beendigt zu werden. Bei allem menschlichen und persönlichen Leid hätten diese Blntopfer schließlich doch einen tiefen Sinn gehabt. „Jede Mutter, die ihren Sohn verlor, jede Frau, die ihren Mann hingeben mußte, wird das verstehen und am Ende doch sa gen: Wenn ich auch mein persönliches Glück opferte, so tausche ich dafür das Glück meines Volkstums ein. Dadurch, daß ich mein eigenes Glück und meinen eigenen Frieden preisgeben mußte, helfe ich das Glück und den Frieden mei nes Volkstums und schließlich auch den großen Frieden meines ganzen Volkes gewinnen." Am Freitagmittag stattete Reichsminister Dr. «Goebbels der Stadt Posen einen-kurzen Besuch ab. Er begab sich zum Dienstsitz des Reichsstatthalters, wo er mit Neichsstatt halter und Gauleiter Greiser sowie Reichspropaganda amtsleiter Maul dienstliche Besprechungen führte. Im Posener Stadttheater ließ sich Dr. Goebbels bei die ser Gelegenheit über die Verhältnisse des deutschen Theaters in Posen unterrichten. Am Nachmittag kehrte Dr. Goebbels nach Berlin zurück.