 Keine Wehrpflicht auf den Aalandinseln. Helsinki, 23. Juni. Das aaländische Landesting hat mit 2l gegen 7 Stimmen die von der finnischen Regierung vor gelegten Gesetzesvorschläge wegen einer Einführung der Wehrpflicht auf Aaland abgelehnt. Der finnische Reichstag hatte die Gesetze bereits ange nommen; doch bedurften sie, um wirksam zu werden, auch der Zustimmung des aaländischen Landestings. Da die Aalän der also halsstarrig bleiben, ist anzunehmen, daß die finnische Regierung jetzt von ihrem verfassungsmäßigen Recht Ge brauch machen wird, die Aaländer zum Dienst als Lotsen heranzuziehen. Allerdings machten mehrere Redner des aaländischen Landestings, als sie die Wehrpflichtvorlage ablehnten, An deutungen, daß eine verbesserte neue Vorlage vielleicht an genommen werden könnte.