 Sevilla meldet: Madrid von der Außenwelt abgeschlossen. Paris, 28. Oktober. Im Rundfunksender von Sevilla wurde am Mittwoch nachmittag mitgeteilt, daß die Truppen des Generals Varela etwa 12 Kilometer vorgerückt seien und nunmehr die Höhenzüge unmittelbar um Madrid be setzt hielten. Die einzige Eisenbahnverbindung zwischen Madrid und der Südküste, d. h. der Weg nach Valencia, sei unterbrochen. Nur noch eine einzige Landstraße bleibe den Roten offen, um nach Süden zu fliehen. Aber auch sie stehe bereits unter Jener der Nationalisten. Damit sei die spa nische Hauptstadt von der Außenwelt vollkommen abge schlossen.