 Sudetendeutsche Zurückweisung eines Störuugsversuches. Prag, 28. Juni. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: Eine von der Regierung geförderte Prager Korrespon denz behauptet in einer Meldung, angeblich aus SdP.- Kreisen Mitteilungen über den Inhalt des Memorandums der Sudetendeutschen Partei erhalten Zu haben. Die Tat sache, daß der Inhalt zum Teil äußerst entstellt und in wesentlichen Teilen überhaupt nicht wiedergegeben ist, be weist Wohl zur Genüge, daß diese Meldung nicht aus SdP.- Kreisen stammen kann. Damit ist offensichtlich, daß es sich um einen Störungsversuch handelt.