 König Georg besichtigt die griechische Flotte. Athen, 30. April. Am Donnerstag fand am Rahmen der gegenwärtigen Marinemanöver eine Besichtigung der« grie chischen Flotte durch den König statt. Die Küste der Bucht von Phaleron und die angrenzenden Höhenzüge waren von einer dichten Menschenmenge besetzt, die immer wieder Hoch rufe auf König Georg ausbrachte. Ter König und sein Ge folge nahmen die Flottenparade von Bord des Torpedo bootes „Kydoniai" aus ab. Die Besatzungen aller Schiffe waren in Paradeaufstellung angetreten und brachten im Vorbeifahren ein siebenmaliges Hoch auf ihren obersten Flottenchef aus.