 Anerkennung Francas durch die Nord-Länder. Stockholm, 28. Februar. Die Anerkennung Francas durch Schweden und die übrigen Nord-Länder dürfte, wie Afton bladet mit Bestimmtheit vermutet, voraussichtlich Anfang März erfolgen. Ob diese Anerkennung gemeinsam von allen fünf Län dern oder getrennt, wenn auch gleichzeitig, geschehen wird, kann noch nicht mit Sicherheit gesagt werden, da über die sen Punkt der letzten Beratungen der Außenminister in Hel sinki keine volle Klarheit Zu bestehen scheint. Jedenfalls dürfte für die Erörterung dieser Frage im schwedischen Reichstag der Mittwoch vorbehalten sein, da Außenminister Sandler, wie angekündigt wird, in der Ersten Kammer die Stellung Schwedens Zur Frage der An erkennung Francas in Beantwortung einer Anfrage dar legen will.