 Neuer Präsident des japanischen Oberhauses. Tokio, 18. Juni. Der japanische Ministerpräsident Fürst Konoe ernannte den Grafen Jorihisa Matsudeira zu seinem Nachfolger als Präsident des Oberhauses. Matsudeira, der 62 Jahre alt ist und bisher stellvertre tender Präsident des Oberhauses unter Konoe war, stammt aus einer alten Daimio-Familie. Um den bestehenden Ober- Haus-Bestimmungen Zu entsprechen, wird seine Ranger höhung Zum Marquis erwartet. Gleichzeitig hat Fürst Konoe als Vizepräsidenten den jungen Marquis Sasaki vorgeschlagen, der, ebenso wie Fürst Konoe selbst, als energischer Anhänger einer Ober- Haus-Reform als Teil der allgemeinen Reform des japani schen Parlaments im Rahmen der bestehenden Verfassung gilt. Die Presse begrüßt die Vorschläge des Fürsten Konoe, da Matsudeira großes Ansehen im Parlament genießt. Die politischen Kreise nehmen an, daß Sasaki als treibende Kraft die Oberhaus-Reformpläne unter Mitwirkung Mat sudairas auch in Verbindung mit dem Fürsten Konoe ver wirklichen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 