 Ans der Diplomatie. Berlin, 1. November. Ter Litauische Gesandte Dr. lur gys Saulys ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei tung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. Gie, hat Berlin am 31. 13. 1938 verlassen. Während sei ner Abwesenheit führt Legationssekretär Stoker die Ge schäfte der Gesandtschaft. Der Königlich-Bulgarische Gesandte Parvan Draga noff ist nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der französische Botschafter Andre Franeois-Po li cet hat Berlin am 27. v. M. endgültig verlassen. Bis auf weiteres führt Botschatfsrat Comte de Montbas die Geschäfte der Botschaft.