 Die schweren Kriegsfolgen für Englands Handel. Amsterdam, 3. Dezember. Zu den britischen Verlusten an Schiffsraum läßt sich Het Vaderland wenn man von den Folgen des Krieges für die Schiffahrt spreche, dürfe man nicht nur an die versenkten Schiffe dabei denken. Auch auf andere Weise werde die Warenanfuhr stark beeinträchtigt. Die Geleitzüge seien nur mit starken Verzögerungen durchführbar, und die amerikanischen Schiffe fielen für Fahrten in Kriegszonen aus. Es fei schwierig, all diese Faktoren und ihre Auswirkungen auf den britischen Handelsverkehr in Prozentsätzen anzugeben; doch es sei klar, daß alle Kriegsfaktoren zusammengenommen eine ge waltige Verminderung des Leistungsver mögens Englands bedeuteten. Allmählich frage man sich in England, ob! das, wenn es so weiter gehe, nicht zu einer bedenklichen Lage führen werde. Die Gefahr, daß die Lebensmittelversorgung Großbritan niens durch weitere ernste Verluste auf dem Spiele stehe, be stehe nicht nur in der Einbildung. Ersatz für die verlorenen Schiffe zu schaffen sei, wie man das bereits im Weltkriege gesehen habe, sehr schwierig. Es komme noch hinzu, daß England zu Beginn des Welt krieges noch viel mehr Schiffe im Bau gehabt habe als jetzt. 1913 habe England über 58 Prozent der Neubauten der Welt verfügt, während es bei Beginn dieses Krieges nur 34 Pro zent Schiffsneubauten auf Stapel liegen gehabt habe. Auf die französische Handelsflotte könne England nur im germgen Maße rechnen; im Gegenteil: Frankreich werde wie im Weltkriege auch dieses. Mal wieder Englands Hilfe in Anspruch nehmen müssen. Rosig sehe dieser Zustand für England nicht aus, wenn England keine Möglichkeit mehr sehe, die Verluste seiner Handelsfchiffahrt zu beschränken.