 Der Schriftleiter als Träger öffentlicher Aufgaben. Stettin, 3. September. Ein vom nationalsozialistischen Staat als besonders wichtig behandelter Grundsatz wurde eindeutig bei einer Verhandlung vor dem Schöffengericht Stettin betont. Es kam die heute energisch bekämpfte Un sitte zur Sprache, Vertretern der deutschen Presse eine mehr oder minder verschleierte Bestechlichkeit zuzumuten, wie sie einst höchstens bei gewissen, inzwischen „emigrierten" Schmocks gang und gäbe war. Die Staatsanwaltschaft stellte sich in dem vorliegenden Fall, wo gegen den Konsul Ernst Leopold Wulle verban det wurde, auf den Standpunkt, daß in derartiger Uebung eine schwere Beleidigung des Schriftleiterstandes zu er blicken sei. Die Verhandlung ergab, daß der Angeklagte bei der Probefahrt eines neuen Motorschiffes in dieser Art einen Schriftleiter eines Stettiner Blattes beleidigt hatte. Der Staatsanwalt kennzeichnete den Schriftleiter als Träger öffentlicher Aufgaben, den der Staat in Schutz nehme. Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu einer Geldstrafe von 400 RM, im Nichtbeitreibungsfalle für je 25 RM zu einem Tag Gefängnis. In der Urteilsbegründung wies der Vorsitzende des Gerichts darauf hin, daß der Angeklagte noch zu jenen Wirtschaftsvsrtretern liberalistisch-jüdischer Zeit gehöre, die glaubten, ein Schriftleiter müsse sich durch einen entsprechen den Bericht „erkenntlich" zeigen, wenn man ihn einlade und bewirte. Im Dritten Reich sei das Amt des Schrift leiters Dienst am Staat. Wenn man einen deutschen Schrift leiter in eigennütziger Absicht bei der Erfüllung seiner Auf gabe zu beeinflussen versuche, greife man die Ehre des ge samten Berufsstandes a.n