 Dänemark gegen böswillige Gerüchtemacher» Kopenhagen, 14. April. Die Erklärung Zur internatio nalen Lage, die in einer nur vier Minuten dauernden Rund funkansprache. Staatsminister Stauning für' die dänische Regierung Freitagabend abgab, stellte sich wesentlichen als eine mehrfach wiederholte Mahnung an das dänische Volk Zur Ru h e und Besonnenheit in allen Verhältnissen, und als eine Warnung vor jeder Beteiligung an einer schäd lichen Gerllchtemacherei dar. „Was Dänemark anbelangt", so sagte Stauning, „gibt es nicht nur keine Anzeichen für eine Störung der Ruhe, die bisher hier herrschte, wir haben auch keinen Grund zu glauben, daß irgend eine Macht sich in die inneren Ver hältnisse Dänemarks einmischen oder aus andere Weise Dänemark in die Verwicklungen einbeziehen will. „Es ist indessen erforderlich, daß alle hierzulande, Presse wie Bevölkerung, Zur Ruhe und Ordnung beitragen und diese unbedingt unparteiische und neutrale Haltung gegenüber den inneren Verhältnissen anderer Nationen und gegenüber solchen internationalen Konflikten, die zurzeit zur Unruhe in der Welt beitragen, einnehmen. In Berücksichtigung dieser Grundauffassung ist es nicht meine Sache, Aeußerungen oder Ereignisse zu kommen tieren, wenn sie nicht unser Land berühren. „Ich fühle mich überzeugt davon, daß man vom Aus lande her mit Vertrauen auf Dünemark, ja sicher auf den ganzen Norden sieht. Und dieses Vertrauen wird durch ein unangreifbares Auftreten dänischerseits verstärkt. Alle wissen, daß im Norden der Wille zum Frieden herrscht und daß wir an der Sicherung des Friedens mitzuwirken wünschen. „Ich weiß, daß draußen in der Welt das Mißver ständnis entstanden ist, als ob Dänemark unter Druck und Zwang steht. Ich benutze die Gelegenheit zu sagen, daß unsere politische Haltung von denen bestimmt ist, die die Verantwortung in dieser ernsten Zeit haben. Wir meinen, dem Lande und dem Volke durch ein rücksichtsvolles Ver halten gegenüber allen zu dienen, die sich nicht in unsere inneren Verhältnisse eindrängen."