 Roosevelts Dumping-Plan. Washington, 39. März. Der Plan Roosevelts über die staatliche Subventionierung der Baumwollausfuhr wird von der amerikanischen Presse ohne Stellungnahme abge druckt. Man tut so, als sei man sich der doppelten Moral nicht bewußt, mit der hier vorgegangen wird. Denn gerade das, was Roosevelt der Wirtschaft der autori tären Staaten mit ausgesuchter Unerheblichkeit vorwirft, trifft auf feinen Plan zu. Mehrere Senatoren haben sein Vorhaben auch bereits als offenes Dumping gegeißelt, und in den Kreisen um Außenminister Hull, der nach langem Kampf innerhalb des Kabinetts schließlich nachgeben und dem Plan Roose velts zustimmen mußte, herrscht große Niedergeschlagenheit. In diesen Kreisen ist man sich bewußt, daß der Plan keine wesentliche Besserung bringen kann, bemüht sich allerdings, ihn als eine durch die Notlage der Baumwoll - farm er bedingte Ausnahme hinzustellen. Daß eine solche Notlage und der gewaltige Überschuß an Baumwolle trotz des starken Minderverbrauchs an Textilien in USA. eintreten konnte, ist ein Beweis dafür, daß die bisherigen Maßnahmen zur Beleihung der Baumwollernte versagt haben. Obwohl Roosevelt über 6 Jahre im Amte ist, hat er trotz des großsprecherischen New Deal nicht vermocht, die Kauf kraft des amerikanischen 139-Millionen-Volkes Zu steigern. Wie er selbst zugibt, hat ein Drittel der Bevölkerung der Vereinigten Staaten nicht die Mittel, sich anständig zu kleiden. In Wirtschaftskreisen wird darauf hingewissen, daß das Vorhaben Roosevelts, außer der Weizenausfuhr nun auch noch die Baumwollausfuhr zu subventionieren, kaum geeig net sein dürfte, die so heiß ersehnten engeren wirtschaftlichen Beziehungen zu Jberoamerika zu fördern. Denn jetzt treten die Vereinigten Staaten ganz offen als gefährlicher kurrent der südamerikanischen Landwirtschaft auf den Welt märkten auf.