 Unglaubliche Frechheit eines jüdischen Rassenschänders. Würzburg, 25. August. Vor der Großen Strafkammer in Würzburg hatte sich der 29jährige ledige Vollblutjude Sally Weiß aus Kitzingen wegen Vergehens gegen das Blutschutzgesetz zu verantworten. Der Angeklagte war bei einem jüdischen Viehhändler in Kitzingen beschäftigt. Als er ein Mädchen aus Mainsond heim kennen lernte, stellte er sich diesem unter dem falschen Namen Wasser vor und knüpfte zu dem Mädchen nähere Beziehungen an. , Um seine jüdische Abstammung zu verschleiern, besaß er die Frechheit, dem Mädchen und ihren Eltern, in deren Haus er verkehrte, vorzutäuschen, daß er evangelisch und Nichtjude sei. Er besuchte auch die Kirche und sang beim Gottesdienst die Kirchenlieder mit. Zu seiner Lektüre zähl ten das kirchliche Sonntagsblatt und auch der „Stürmer"! Was er dort las, gab er weiter und fügte von sich selbst aus noch heftige Schmähungen der jüdischen Rasse hinzu. Als der Vater des Mädchens erfuhr, daß der Verehrer seiner Tochter Jude sei, veOot er ihm das Haus. Weiß verkehrte in der Abwesenheit des Vaters trotzdem immer wieder mit dem Mädchen und hielt sich oft tagelang in ihrer Wohnung auf. Vor Gericht gab sich Weiß als Wohltäter des von ihm be trogenen Mädchens aus, dem er auch die Ehe, die nach katho lischem Ritus geschlossen werden sollte, versprochen habe. Das Gericht verurteilte den Juden wegen fortgesetzten Ver brechens der Rassenschande zu vier Jahren, drei Monaten Zuchthaus und vier Jahren Ehrverlust. Außerdem wurde Haftfortdauer angeordnet.