 Tie tschechische Mobilmachung eine Provokation. Warschau, 25. September. Die nach der Ueberreichung des d e utMe n Memo r andums entstandene Lage ist in der polnischen Presse Gegenstand zahlreicher Berichte, die aus Godesbergs London und Paris stammen. Im allge meinen wird festgestellt, haß das Memorandum eine Ent spannung in den europäischen Hauptstädten ausgelöst habe. Der in Godesberg weilende Sonderberichterstatter der «Gazeta Polska schreibt, die Hauptschwierigkeit liege bei Prag, das den Einflüsterungen der Komin tern erlegen sei und seinen letzten Trumpf auf den Tisch geworfen habe, nämlich die allgemeine Mobilmachung. Die Nachrichten, die indessen in dem Verlaufe der letzten Nacht eingetroffen sind, zeigten, daß diese Karte diesmal zu früh ausgespielt worden sei, während die Tschecho-Slowakei sich bisher immer mit ihren Trümpfen verspätet habe. Kurjer Poranny schreibt, Chamberlain habe Godesberg mit der Ueberzeugung verlassen, daß die Besprechungen mit Deutschland nicht abgebrochen sondern abgeschlossen sind. Eine neue Etappe in der Fühlungnahme zwischen hen Groß mächten habe begonnen. Ihr Kennzeichen sei, daß sich England aus der Rolle eines Vermittlers z u rückgezogen habe. Diese Weigerung Großbritanniens, sich noch weiter als Vermittler zu engagieren, erkläre sich aus dem provokatorischen Verhalten der tschechischen Regierung, die durch die Mobilmachung während der Verhandlungen in Godesberg die Lage außerordentlich kom pliziert habe. Auch die Regierung Daladier werde genau so wie bisher sich nicht für die wahnsinnigen Unter nehmungen Prags engagieren wollen, und auch in Frankreich werde die tschechische Mobilmachung als eine Provokation empfunden. Wenn Benesch, so schreibt Expreß Poranny, den fran zösisch-englischen Plan angenommen habe, dann sei das nur ein Manöver gewesen. Er habe so Frankreich und anschließend England zu einer bewaffneten Interven tion verpflichten wollen. Die blutige Rückkehr der tschechi fchen Truppen in die vorher freiwillig geräumten sudeten deutschen Gebiete und die anschließende allgemeine Mobil machung hätten nur ein Ziel gehabt, Deutschland zu provozieren. Als Chamberlain Godesberg verließ, habe er erklärt, daß jetzt alles an Prag liege. Er habe damit zu verstehen ge geben, daß er die Forderungen Deutschlands für annehm bar hielt, andernfalls hätter er es auch gar nicht übernom men, das Memorandum den Tschechen zu übergeben. B e n e s ch habe sechs Tage Z e it zum Nachdenken er halten. In diesen, sechs Tagen werde er sich endgültig da von überzeugen, daß er mit der Hilfe von keiner Seite rech nen könne. Polenfeindliche Maßnahmen in Paris. - Warschau, 25. September. Wie die Polnische Telegra phen-Agentur aus Paris meldet, macht sich dort eine zu nehmende polenfeindliche Stimmung bemerk bar. Dies kommt in der Entlassung polnischer Arbeiter zum Ausdruck und auch darin, daß vielfach in Paris woh nenden Polen die Wohnungen von ihren französischen Mietsherren gekündigt werden.