 Göring über die deutsch-italienische Zusammenarbeit. Rom, 7. Mai. Die von Mussolini gegründete Zeitschrift Gerarchia hat in Zusammenarbeit mit der bekannten italieni schen faschistischen Zeitung Popolo d'Jtalia anläßlich des Führerbesuches in Italien ein Sonderheft vorbereitet, an' dem führende deutsche und italienische Persönlichkeiten mitgearbeitet haben, so u. a. Generalfeldmarschall G L ring, die Reichsminister Heß, Goebbels, von Ribben trop, Schacht, die Reichsleiter Ley, von Schirach, Rosenberg , Reichspressechef Dr. Diet r i ch, ferner der italienische Außenminister Graf Ciano, der italienische Minister für Volksbildung Alfieri u. a. Das Sonder heft wird in großer Auflage erscheinen und in ganz Italien verbreitet werden. An der Spitze der deutschen Ausführungen steht ein Artikel von Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, der sich mit der welthistorischen Bedeutung der Zusammen kunft des Führers mit dem Duce beschäftigt und grundsätz lich die deutsch-italienische Zusammenarbeit behandelt. In dem Artikel heißt es u. a.: „Faschismus und Nationalsozialismus stehen treu znsa m m e n, nicht nur weil sie in der äußeren Er scheinungsform vieles gemeinsam Haben. Die Wurzeln die ser Verbundenhelt liegen viel tiefer. In der Abwehr gegen bolschewistische Zersetzung, gegen Haß und Mißgunst, gegen Standesdünkel und Jnteressenpolitk sind sie nach dem be freienden Sturm zweier glorreicher Revolutionen aus dem gleichen Boden erwachsen, aus dem Gefühl für Volk und Heimat. „Von Männern geführt, die das Schicksal ihrer Nationen zu Rettern bestimmt hat, von Männern geleitet, die das gleiche heiße Wollen um Volk und Vaterland, die Kühnheit des Entschlusses, die Weisheit staatsmännischen Denkens und Handelns und die unvergleichliche Autorität ihrer Per sönlichkeit gemeinsam haben, stnd in beiden Nationen wieder die schöpferischen Kräfte erwacht, die volksfremde Systeme verschüttet hatten. „Beide Nationen haben ihre Wirtschaft nach nationalen Grundsätzen neu aufgebaut und entfaltet. Nördlich wie süd lich der Brenner-Grenze stehen Arbeit und Leistung, steht der schaffende Mensch mit seinen Fähigkeiten im Mittelpunkt aller Wirtschaftspläne. Hier wie dort ist dafür gesorgt, daß sich der Einzelne mit seinem berechtigten Ersolgsstreben als dienendes Glied einordnet in die Erfordernisse der großen politisch bestimmten Gemeinschaft des Volkes. „Italien und Deutschland konnten sich daher auch von dem jähen Wechsel der Konjunkturen und den Spekulations manövern in der Welt loslösen. Kühn und entschlossen haben sie das Schicksal in die eigene Hand genommen. Beide Völker tauchen in friedlichem Wirtschaftsverkehr ihre Erzeug nisse, nutzen mit eisernem Fleiß und unbeirrbarer Festigkeit ihre Bodenschätze für die Wohlfahrt des Landes. „Beide Nationen haben durch restlosen Einsatz von Tech nik und Wissenschaft ihre landwirtschaftliche Fläche ver größert und intensiviert, neue Rohstoffe erzeugt, zusätzliche Produktionsquellen erschlossen, und so die Wehr- und Wirt schaftskraft der Nation verstärkt. „Die deutsch-italienischen Wirtschaftsbeziehungen, die nach der Eingliederung Oesterreichs in das Reich für beide Länder noch weitere große Möglichkeiten eröffnen, sind ein mahnendes Beispiel dafür, daß der internationale Handel zwischen zwei starken Staaten mit hoch entwickelter Wirt schaft und straffer national bestimmter Wirtschaftspolitik am besten gedeiht. „So ist die unerschütterliche feststehende Achse Berlin ein sprechender Beweis, daß nationale Interessen nicht gegeneinander zu stehen brauchen, daß vielmehr ver ständnisvolle und freundschaftliche Zusammenarbeit der sicherste Garant für den Weltfrieden ist."