 Die Chamberlain Erklärung in der polnischen Presse. Warschau, 1. April. Das Echo der Chamberlain-Erklä rung vom Freitag im Unterhaus ist in der polnischen Presse schwach, was auch in der Aufmachung zum Ausdruck kommt, da sie viele Blätter hinter anderen Meldungen zu rückstellen. Die wenigsten Blätter nehmen zu ihr Stellung. Wie über jede Jnteressenbekundung Europas für Polen freut man sich zwar über die an die Adresse Polens gerich teten Erklärungen, wertet sie aber keineswegs als ein unge wöhnliches Ereignis. Auch Gazeta Polska begnügt sich mit der Schilderung der Unterhaussitzung, sieht sich aber durch die Ausführungen Chamberlains zu einer eigenen Stellungnahme nicht ver anlaßt. In einer längeren Betrachtung nagelt das Blatt dafür die verantwortungslosen Gerüchtemacher der letzten Tage fest, die als V o r h u t d e s V e r r a t s bezeichnet wer den. Obwohl sich dieses Urteil vor allem an die Gerüchte macher und Verbreiter in Polen wendet, trifft dieses Urteil gerade auch die englische Presse, deren Lügenmeldungen im besonderen über die Vorgänge in Polen alles weit in den Schatten stellten, was in Polen selbst an unsinnigen Gerüch ten verbreitet war. Kurjer Poranny hält das italienisch-französische Verhält nis, dem er seinen heutigen Leitaufsatz widmet, für ein weit wichtigeres Problem als die Chamberlain-Erklärungen, auf die das Blatt mit keinem Worte eingeht. Auch das Militärblatt Polska Zbrojna stellt den Bericht hinter einer anderen Meldung zurück. Als einziges Regierungsblatt nimmt Expreß Poraninv zu den Erklärungen Chamberlains Stellung, vor allem aber, um festzustellen, daß diese Erklärungen die Grundsätze der polnischen Politik in keiner Weise zu beeinflussen vermögen. Diese Grundsätze lauteten aber: volle Unabhängigkeit, Stützung auf die eigene Kraft, auf gute Beziehungen mit den Nachbarn und auf die Bündnisse. Polen treibe keine Politik, die sich gegen irgend jemand richte und werde den bewährten Weg nicht verlassen, auf dem es sich seit Jahren bewege. In erster Linie werde Polen weiterhin vor allem mit den eigenen Kräften und nicht mit fremder Hilfeleistung rechnen. Der oppositionelle Kurjer Warszawski schneidet die deli kate Frage nach der Stellung der Sowjetunion in dem englischen System an. Das Blatt weist darauf hin, daß Polen jedes Bündnis mit der Sowjetunion ablehnt, weil das ja die bisherige Politik Polens, die sich auf die Gleichgewichtslage stützt, ändern würde. Weiter meint das Blatt, man Habe sich angesichts der nicht vorhandenen Solidarität in den letzten Jahren schon der Täuschung hingegeben, daß diese in Europa für immer ver schwunden sei wobei das Blatt allerdings vergißt, daß die Erklärung Chamberlains im Rahmen der bestehenden Abmachungen die Situation nicht weiter ändert. Der deutschfeindliche Kurjer Polski weist darauf hin, daß die 'sogenannten englischen Garantien nur für die Dauer der Konsultationen gegeben wurden, und bezeichnet sie als „eine Etappe". Im übrigen gibt das Blatt in einer beson deren Betrachtung zu verstehen, daß es sich darüber klar ist, welch eigensüchtige rein militärische Absicht die Londoner und die Pariser Politik mit dieser Erklärung verfolgt, da die Westmächte seit dem Verschwinden der Tschecho-Slowakei Polen die frühere Rolle Prags zugedacht hätten, nun die fehlenden Divisionen zu stellen. Man sehe in Frankreich und England in Polen die einzige Macht im Osten, die mit dem Westen in dieser Hinsicht zu sammenarbeiten könne. Bezeichnenderweise werden die Erklärungen Chamber lains von der marxistischen und der jüdischen Presse Warschaus in großer Aufmachung gebracht.