 NKiwnalregürung antwortet auf britische Protestnote. London, 13. Januar. Die spanische Nationalregierung hat nunmehr auf die britische Protestnote wegen der an geblichen Verletzung der Madrider Sicherheitszone durch Bombenabwurf auf die Britische Botschaft in Madrid ge antwortet. Sie stellt in ihrer Note an die britische Regie rung fest, daß auf keinen Fall nationale Flugzeuge an dem Bombenabwurf beteiligt waren und daß aller Wahrschein lichkeit nach rote Flugzeuge die Bomben auf die Botschaft abgeworfen haben.