 „England kämpft um den Bestand seiner Weltherrschaft". Preßburg, 19. Januar. Das Blatt Slovenska Pravda schreibt in einer Betrachtung über das „Antlitz des Krieges" in den einzelnen europäischen Staaten, England, als Haupt- und Erzfeind Deutschlands, kämpfe um die Erhal tung feiner Weltherrschaft. Es gönne anderen Großmächten kein Lebensrecht und suche deshalb aus allen Seiten Ver bündete, um mit deren Hilfe die jungen Mächte niederzu werfen. Frankreich sei zu einer zweitrangigen Großmacht herabgesunken, in der man heute nicht mehr als" eine euro päische K!olonie Englands sehen könne, die, ohne zu wissen weshalb, in den Krieg gegen Deutschland gestürzt worden sei. Deutschland hingegen sei heute einiger denn je. Nach dem Ueberfall der Westmächte und nach dem verabscheuungs würdigen Münchener Attentat habe sich das deutsche Volk nur noch enger zu einer neuen Siegfried-Linie lebendiger Leiber zusammengeschlossen, die fest entschlossen sei, zu siegen. , Im Wörterbuch der Deutschen existiere das Wort „Niederläge" nicht. Denn sie wüßten, daß sie gegen die englische Weltherrschaft ihrem Volk seinen Anteil an den Reichtümern der Welt und ein gesichertes Leben erkämpfen müssen. Das sei die stärkste Kraft des deutschen Volkes in seinem Kampf gegen den Westen.