 Die außenpolitische Debatte in der Pariser Kammer. Paris, 5. Dezember. Im Anschluß an die Rede des Ab geordneten de Kerillis wies der rechtsstehende Abgeordnete Marnegaray in der Kammer ebenfalls auf den Ernst der Stunde hin. Bezüglich der Ereignisse in Spanien erklärte er, man fordere heute von Frankreich, daß es eingreife. Man müsse sich jedoch fragen, nach welchem Prinzip und zugunsten welcher Demokratie? Etwa jener Barbarei von Barcelona? Außenminister Delbos habe erklärt, daß die französische Neu tralitätspolitik beibehalten werde. Er müsse mehr tun und auch darauf achten, daß diese Neutralität streng eingehalten werde. Der Abgeordnete Bergery habe verlangt, daß der Völkerbund eingreife, um die Lieferung von Kriegsmaterial nach Spanien zu unterbinden. Er sei dabei sogar soweit gegangen, von der Möglichkeit eines militärischen Eingrei fens Frankreichs und Englands zu sprechen, falls dieses Ziel auf friedlichem Wege nicht erreicht werden könne. Frank reich werde nur mobil machen, wenn seine eigenen Grenzen bedroht seien. Der Völkerbund sei ein Hirngespinst, und einem Hirngespinst dürfe man das Schicksal Frankreichs nicht anvertrauen. Nur das französische Heer bilde eine Bürgschaft. Der Redner trat dann u. a. für eine Besse rung des Verhältnisses zu Italien ein und erklärte schließ lich, Frankreich müsse wieder das Gesicht der wahren Demo kratie annehmen. Heute trage es eine Maske und zwar eine häßliche Maske der Unordnung. Illach kurzer Sihungspause verlas der Kammerpräsident den einzigen im Hause eingebrachten Entschließungs antrag, der von der Radikalsozialistischen Partei und der Sozialistischen Partei gemeinsam ausgearbeitet worden ist. Er lautet: „Die Kammer stimmt der von der Regierung betriebenen Politik für die Aufrechterhaltung des europäischen Friedens zu. Sie spricht der Regierung das Vertrauen aus und erwartet, daß sie fortfahren wird, die Belange und die Sicherheit Frankreichs Au vertreten. Sie lehnt jeden Zu satzantrag ab und geht zur Tagesordnung über." Der Kammerpräsident gab gleichzeitig bekannt, daß die folgenden Redner zur Begründung der Haltung ihrer Gruppen das Wort nehmen würden. Als erster sprach darauf der rechtsstehende Abgeordnete Louis Marin. Außenminister Telbos habe zwar in seiner Rede die englische Regierung der Unterstützung Trankreichs im Talle eines nicht herausgeforderten Angriffs versichert. Aber alle diese schönen Phrasen bedeuteten nichts. Bedeutung hätten nur unterzeichnete Abkommen. Die Rede Edens im Unterhaus sei ebenfalls nicht überzeugend. Der Redner unterstrich dann die Bedeutung einer französisch-italienischen Annäherung. Abg. Grumbach von der Sozialistischen Partei setzte sich für eine Erweiterung des französisch-sowjetrussischen Bünd nisses ein und sprach sich dann gegen eine Einmischung Trankreichs in spanische Angelegenheiten aus, weil eine solche Einmischung zwangsläufig eine Entfremdung von England zur To lue haben würde, was Trankreich sich nicht leisten könne. Auch die Kommunisten müßten dies verstehen. Die Sitzung wird am Nachmittag fortgesetzt.