 13. Internationaler Tondichkterkongreß in Stockholm. Stockholm, 27. Juni. Im Beisein des Prinzen Enge n, eines Bruders des König Gustav V., fand am Mon tag im Stockholmer Rathaus die Eröffnung des 13. Inter nationalen Kongresses der Tondichter statt. Der deutschen Abordnung, die unter der Leitung des Generalintendenten Dr. Drewes steht, gehören Vertreter des Verbandes deutscher Bühnenschriftsteller und Bühnen komponisten sowie anderer Verbände an. An dem Kongreß nehmen Abordnungen aus 15 Ländern teil. In seiner Eigenschaft als Präsident der schwedischen Vereinigung des internationalen Musikbüros der Tondich ter hielt der bekannte schwedische Komponist Kurt Atter berg die Begrüßungsansprache. Die deutsche Gesandtschaft war durch Legationssekretär Brun hoff vertreten.