 Der Historikertag in Erfurt. Erfurt, K. Juli. Am Dienstag nachmittag wurden auf dem Historikertag in Erfurt die Vorträge über spätmittel alterliche Themen fortgesetzt. Prof. Friedrich Bock, der Leiter des Preußischen Historischen Instituts in Rom. be handelte das Thema „Imperium und nationale Staaten im iüäten Anschließend sprach Prof. Otto Brunner (Wien) über „Wirtschaftspolitik im spätmittelalterlichen Territorium". Der Vortragende ging von seiner österreichischen Heimat aus und schilderte im einzelnen den Aufbau der Wirtschaft unler der Herrschaft der Landesherren, der Städte und der Grundherrschaft. An die Stelle einer Betrachtungsweise, die Staat und Wirtschaft von einander trennt, setzte er die Einheit und Erweiterung des geschichtlichen Sinns wirt schaftspolitischer Matznahmen. Am Abend sprach Prof. Heinrich Ritter von Srbik (Wien) über den Geheimvertrag Oesterreichs und Frank reichs vom 12. Juni 1866. In diesem Vertrag versprach Frankreich, im Kriege Oesterreichs gegen Preußen nemral zu bleiben und sicherte zu, daß es jede Landerwerbung im Falle eines österreichischen Sieges gutheißen werde, der nicht das Gleichgewicht Europas durch Errichtung eines einheit lichen Deutschlands störe. Umgekehrt sollte Oesterreich mit einer Umwandlung der linksrheinischen Provinzen Preu ßens in einen Pufferstaat einverstanden sein. Gegenüber der Beurteilung, die dieser Vertrag in der deutschen Wissenschaft erfahren hat, und die Oesterreich der grundsätzlichen Preisgabe des Rheins an Napoleon 111. be zichtigte, kam der Vortragende zu wesentlich anderen Er gebnissen, die er ausführlich belegte: „Napoleon 111. hatte Oesterreich mit seinem Eingreifen zugunsten Italiens be droht, was die Donaumonarchie im Krieg gegen Preußen und Italien der Gefahr eines Dreifrontenkrieges aussetzte. Leben oder Sterben Oesterreichs hing von Frankreichs Neu tralität ab, und unter furchtbarstem Zwang setzte Oesterreich einen wahrhaft tragischen Schlußpunkt unter sein gesamt deutsches politisches Dasein." Es habe aber nicht versprochen, linksrheinisches Land an die fremden Mächte zu überlassen Das Urteil sei unrichtig, so erklärte der österreichische Historiker, daß Oesterreich am 12. Juni 1866 sein Aus scheiden aus Deutschland moralisch verschuldet habe.