 Der Widerhall der holländischen Kapitulation. Rom, 15. Mai. Zu den großen deutschen Grfolgen im Westen stellt der Militärkritiker der Tribuna fest, daß die Initiative auch diesmal wieder das Hauptmerkmal der deut schen Kriegführung sei. Ganz Holland sei heute bereits in deutscher Hand. In Belgien seien die deutschen Truppen schon in großer Tiefe vorgerückt und hätten einen starken Keil in Richtung Brüssel vorgetrieben. Den schwersten Schlag habe die deutsche Führung aber in den südlichen Provinzen geführt. Der deutsche Vor marsch sei so ungemein schnell erfolgt, daß er den Gegnern keine Zeit zu irgend einem Gegenmanöver gelassen habe, und wieder einmal hätten die Deutschen die Westmächte in der Zeit geschlagen, sie überrascht und ihnen ihren Willen aufgezwungen. Deutschland kämpfe jetzt seine größte Schlacht, die von seinen Truppen mit Elan, Eifer und entschlossenem Sieges willen ausgesochten werde. Mailand, 15. Mai. Die Kapitulation des holländischen Heeres und die Besetzung bedeutender Städte Belgiens und Nordsrankreichs sind das Hauptereignis des Tages, das von der norditalienischen Presse mit großen Schlagzeilen her gehoben wird. „Holland legt die Waffen nieder", „Die Lawine der deut schen Armeen bricht in Frankreich ein", schreibt Popolö d'Jialia. Vor 2K Jahren habe Frankreich an den Ost' und Nord grenzen seine ganzen Streitkräfte konzentrieren können, während Deutschland damals einen Zweifrontenkrieg habe führen müssen. 1340 sei es Deutschland, das im Westen fast die ganze mächtige Masse seilner Armeen konzentrieren könne, während Frankreich auf anderen Fronten des Mut terlandes und des Mittelmeeres bereitstehen müsse. Die Lage habe sich also umgekehrt. Es sei grotesk, wenn die französische Presse die Italiener heute an 1914 erinnere. Diese Erinnerungen enthielten für Italien eine lange Reihe von Hintergehungen, Gewaltakben und Bedrückungen. Jeder Feind Italiens habe in den letzten 20 Jahren die Freundschaft, den Schutz und den Beistand Frankreichs genossen. Die Franzosen selbst hätten das italienische Volk dazu gebracht, den Grabstein aus eine Vergangenheit der Senti mentalitäten und der Leichtgläubigkeit zu setzen. So wie Frankreich hätten auch Belgien und Holland ihr Schicksal gewollt. Die Piraten sprächen schamlos von „Freiheit", die Europa und der Welt gesichert werden solle. Wenn es eine Freiheit und eine Gerechtigkeit zu sichern gäbe, dann sei es eine solche gegen England und Frankreich, gegen die Piraterie und gegen die Unterdrückung. Die deutschen Armeen rückten vor und zerschlügen jedes Hindernis. Unbestreitbar liege das Übergewicht nicht auf der Seite jener, die den Krieg gewollt hätten und sich ein bildeten, ein noch härteres Versailles erzwingen !Zu können. Die Kommuniques des Großen Hauptquartiers des Führers überschreibt der „Popolo d'Jtalia" mit den Wor ten „Triumphale Reihe von deutschen Ver lautbarunge n". Der Londoner Berichterstatter des Blattes schreibt, der Einmarsch der deutschen Truppen in Frankreich, die Räu mung Sedans und die Nachrichten vom raschen Zusammen bruch des holländischen Widerstandes, sowie von der Unter brechung der Verbindungen zwischen der belgischen und der holländischen Front hätten in London eine tiefe Bestür zung hervorgerufen. Der schmerzliche Eindruck, den die offiziellen Kommuni ques aus Paris und Berlin in der britischen Hauptstadt hervorgerufen hätten, werde noch erhöht durch die Mittei lung, daß auch die holländische Regierung nach London ge flüchtet sei. Stockholm, 15. Mai. Die Mittwochmorgenpresse bestä tigt in vollem Umfang den ungeheuren Eindruck, den die Meldungen vom Dienstag über die Operationen in Hol land und Belgien, insbesondere aber über die Waffen streckung der holländischen Armee, in Schweden gemacht haben. Die meisten Zeitungen bringen in riesigen Lettern die Hauptüberschrist: „Holland hat kapituliert". In einer Zusammenfassung geben die hiesigen Zeitungen der schwedischen Öffentlichkeit Kenntnis von den sensationellen und alles bisher Dagewesene übertreffenden Ereignissen des gestrigen Tages. In Stockholms Tidningen unterstreicht der militärische Mitarbeiter dieses Blattes insbesondere die außerordentliche Bedeutung des Einsatzes der deutschen Luftwaffe. Er schreibt, die Tatsache des Falles von Rotterdam am fünften Tage der militärischen Ereignisse im Westen sei ein großer Triumph der deutschen Luftwaffe und der deutschen Fall schirmtruppen. Hierbei müsse es sich um Elitetruppen in höchstem Maße handeln. Der militärische Mitarbeiter von Dagens Nyheter weist darauf hin, daß Havas die Kämpfe der letzten Tage als Vorpostengefechte bezeichnet habe, und erklärt dazu, diese Erklärung müsse als Schönfärberei der Lage bezeichnet wer den, da an diesen „Vorpostengefechten" große Teile der belgischen Armee ebenso wie der.Truppen der Westmächte beteiliat aeweien Wien Svenska Dagbladet stellt im Leitartikel fest, daß die Ge fahren England immer näher auf den Leib rücken. Von den Flugplätzen im südlichen Holland aus könnten deutsche Bombengeschwader in weniger als einer Stunde die gegen überliegende Kjüste Englands erreichen. Das Blatt weist in einem Bericht aus Paris darauf hin, daß die französische Hauptstadt in einer immer stärker wer denden Spannung lebt. Im Leitartikel erklärt Stockholms Tidningen, daß die deutsche Kriegsmaschine mit furchtbarer Wirkung arbeite. Hier gebe es nichts, das improvisiert sei. Aus einem Londoner Bericht von Dagens Nyheter geht trotz der Zensurlücken, die der Bericht enthält, - eindeutig hervor, mit welcher Sorge man in London den Einsatz der deutschen Luftwaffe verfolgt. Es wäre sinnlos zu leugnen, daß man bezüglich der Lage auf dem westlichen Kriegsschau platz in der breiten Öffentlichkeit Englands eine gewisse angstvolle Sorge verspüre. Neuyork, 15. Mai. Tie schnelle Kapitulation der hollän dischen Armee und die überraschende Einnahme Sedans haben in den Vereinigten Staaten außerordentlichen Ein druck gemacht. Alle Zeitungen berichten darüber in sensatio neller Aufmachung ohne die sonst manchmal üblichen Ab ischwächungsversuche. Überall ist man der Uebevzeugung, daß die Westmächte in eine bedrohliche Situation geraten seien, zumal der deutsche Angriff mit unverminderter Schlagkraft ober, wie manche Zeitungen sich ausdrücken, orkanartig fortgeführt werde. Tie New Jork Post schreibt, die kritische Lage der West mächte in Belgien und Holland könne kaum noch übertrieben werden. Der militärische Mitarbeiter des Blattes ist der Ansicht, der Feldzug der Westmächte in Holland und Belgien sei bereits ein „Wrack". Nach dem Verlust Lüttichs sei es gleichgültig, was die Belgier sonst «noch besetzt hielten; denn eine einmal durchbrochene Verteidigungslinie habe keinen praktischen Wert mehr, und das gelte besonders für die An griffsmethoden der deutschen Truppen. Es sei sicher, daß die Westmächte mehr Flugzeuge ver loren hätten als die Gegenseite. Diese Verluste hätten an scheinend einen großen Gegenangriff auf die deutschen Ver bindungslinien unmöglich gemacht. Wieder einmal seien England und Frankreich, wie in Norwegen, in der Klemme, und Churchill und Gamelin müßten schon Genies sein, wenn sie sich ohne ernste Schäden aus der Affäre ziehen könnten. New Uork Sun betont, die Deutschen rückten überall mit fast unglaublicher Geschwindigkeit vor. Ueberraschungs angriffe, Ueberlegenheit in der Luft, tadellose Stabsarbeit, die Hervorragende Qualität des fahrbaren Materials, alles