 Die Tschechische Staatskirche in der Slowakei aufgelöst. Preßburg, 7. April. Das slowakische Kultusministerium hat die Tschechische Staatskirche mit sofortiger Wirkung auf gelöst. Die Tschechische Staatskirche, auch Tschechische National kirche genannt, entstand Anfang Januar 1929, da der Papst kurz vorher Forderungen von etwa 110 katholischen Prie stern auf Aufhebung des Zölibates, Einführung der tschechi schen Sprache als Kultsprache und größere Beteiligung der Laien an der Kirchenregierung abgelehnt hatte. Die Tschechische Kirche wurde von der Prager Regierung anerkannt und hatte größeren Zulauf von Tschechen.