 Osthopei-Regierung in Mandschnkuo diplomatisch vertreten. Peiping, 1. April. Als erster diplomatischer Vertreter der autonomen Osthopei-Regierung ist am 30. März der außerordentliche Gesandte Tschiangtiento mit einem Stab von vier Beamten in Hsinking eingetroffen. . Der neue Gesandte, der aus Kanton stammt und m pan erzogen wurde, hat außer auf verschiedenen anderen hohen Posten der früheren chinesischen Regierung in Perpmg als Minister gewirkt. Im Jahre 1927 schied er aus dem chinesischen Staatsdienst aus und wohnte zuletzt in Dmren. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 