 Studenten Italiens bei deutscher Jugend zu Gast. Berlin, 3. August. Auf Einladung des Auslandsamtes der Reichsjugendführung trafen sich die zur Zeit in Berlin weilenden 550 italienischen Studenten mit den Ange hörigen der Hitlerjugend und der italienischen Kolonie am Sonntag bei Kroll zu einem Kameradschaftsabend, der im Zeichen der freundschaftlichen Verbundenheit der deutschen und italienischen Jugend stand. Im Laufe des Abends verkündete der Leiter des Aus landsamtes, Gebietsführer Schulze, daß im September 500 Hitlerjungen eine Jtalienfahrt unternehmen werden. In seiner Begrüßungsansprache an die italienischen Studen ten erklärte er, daß die Hitlerjugend den Schicksalskampf mit Anteilnahme verfolgt habe, der auch in Italien eine neue Nation geschaffen habe. Der Leiter der italienischen Studentenmannschaft und Vizepräsident der faschistischen Universitätsjugend, Mezza so ma, betonte, daß die Gefühle der Kameradschaft von der italienischen Jugend aufrichtig erwidert würden. Er drückte die Bewunderung feiner Kameraden für die groß artige Organisation der Berliner Olympischen Spiele aus und schloß mit dem Hinweis auf ein Wort Mussolinis, daß gerade die Jugend immer in vorderster Jront für ihr Vaterland und für das Wohl der Menschheit kämpfen müsse. Mezzosoma überreichte dann dem Gebietsführer Schulze im Auftrage des italienischen Regierungschefs ein Bild nis des Duce mit der in deutscher Sprache abgefaßten Unterschrift: „Der Hitlerjugend zum Zeichen meiner herzlichen Sympathie Musso l i n i".