 Reif zum „Einzug in das Sowjetparadies". Moskau, 14. Juni. Einem Bericht der Taß über die im Augenblick stattfindende Parteitagung der bol schewistischen Partei Weißrußlands ist die aufschlußreiche Tatsache zu entnehmen, daß der bisherige Vorsitzende des Rates der Volkskommissare Weißrußlands, Golodjed, dessen Amtsenthebung bereits früher gemeldet worden war, der „parteifeindlichen Gruppe" angehört habe. Weiter werden in dem gleichen Bericht aus Weißrußland neben dem Namen des Hingerichteten Üborewitsch weitere Namen sogenannter „Staatsfeinde" genannt, so Benek, Djakow, Arabej und Wladimirski j. Benek ist der frühere stellvertretende Vorsitzende des Rates der Volkskommissare Weißrußlands und war bis zuletzt Landwirtschaftskommissar. Djakow war Volkskommissar für das Unterrichtswesen Weißrußlands. Da diese Namen zusammen mit Üborewitsch veröffentlicht werden, kann als sicher angenommen werden, daß sie dessen Schicksal teilen.