 Minister Prchala in Chust. Chust, 3. Februar. Minister P rchala ist am Donners tagabend hier eingetroffen. Ministerpräsident Woloschi n, der erkrankt ist, wird Prohala vorerst nicht empfangen. Die nationalspanischen Truppen 14 Kilomeier vor Gerona. Bilbao, 3. Februar. In unaufhaltsamem Vormarsch er oberte das Legionärkorps der nationalspanischen Truppen an der katalanischen Front die wichtige Kreisstadt Santa Coloma de Farnes, die 14 Kilometer südlich von Gerona liegt. Gerona selbst wird bereits von der national spanischen Artillerie bedroht.