 Am Dienstag Vollsitzung des britischen Kabinetts. London, 21. August. Wie Preß Association von zustän diger Stelle erfährt, wird am Dienstag in Downing Street 10 eine Vollsitzung des britischen Kabinetts stattfin den, an der außer Lordkanzler Maugham, der in Kanada weilt, sämtliche Minister teilnehmen werden. Die Besprechung zwischen Chamberlain und Lord Halifax am Montag dauerte Stunden. Chamberlain empfing ferner Innenminister Hoare, Schatzkanzler Simon, Munitionsminister Burg in und den stellver tretenden Führer der Opposition, Greenwood. Kriegsminister Hore-Belisha traf am Montag nachmittag auf dem Flughafen Croydon ein. Er erklärte der Presse, daß er seinen Urlaub in Frankreich nicht abge brochen habe, daß vielmehr seine Rückkehr für Montag „vorgesehen gewesen sei".