 Chamberlain verteidigt seine Außenpolitik im Unterhaus. London, 13. Dezember. Bei der außenpolitischen Aus sprache im Unterhaus, der ein Antrag der Opposition zu grundelag, nach dem das Unterhaus keinerlei Vertrauen in die Außenpolitik der derzeitigen englischen Regierung habe, nahm Ministerpräsident Chamberlain das Wort. Er stellte einleitend fest, daß die Arbeiterpartei nicht in der Lage sei, eine andere Außenpolitik vorzuschlagen. Dann betonte er, daß die englisch-französischen Be ziehungen von herzlichstem Charakter geblieben seien. Auf Englands Verhältnis zu Italien zu sprechen kommend, unterstrich der Ministerpräsident, daß die italienische Negie rung ihr Versprechen, keine neuen Truppen nach Spanien zu schicken, gehalten habe. Seit Oktober seien die italieni schen Effektivstärken in Spanien nicht erhöht worden. Ledig lich Ersatz an Mannschaften und Material sei von Italien nach Spanien gegegangen. Diese Behauptung Chamberlains rief im Unterhaus Widerspruch hervor. Anschließend äußerte sich der Ministerpräsident über seinen für den Januar angekündigten B e s u ch i n N o m. Er und der Außenminister gingen, so teilte er mit, nicht mit einer festen Tagesordnung oder in der Erwartung nach Rom, ein besonderes neues Uebereinkommen nach Hause Zu bringen. Es solle vielmehr über alle oder einige Fragen von gemeinsamem Interesse ein Gedankenaustausch statt finden. Dabei seien er, Chamberlain, und der Außen minister von dem Wunsche beseelt, durch ein besseres Ver stehen des einen oder des anderen Standpunktes die Be ziehungen zu Italien Zu verbessern und durch die persönliche Fühlungnahme das Vertrauen zu stärken. Englands Beziehungen zu Deutschland, so führte Chamberlain weiter aus, wie er sie gern sehen möchte, seien in der Münchener Erklärung festgelegt. Die Behandlung des deutschen Volkes in der Nachkriegszeit sei, zu dieser Er kenntnis sei man gekommen, weder großzügig noch klug ge wesen. Im Laufe der Zeit habe man eingesehen, daß das deutsche Volk große Qualitäten ausweise, so daß der Wunsch stark sei, daß Deutschland an der Wiederherstellung der europäischen Zivilisation mitarbeite. Englischerseits bestehe nicht der Wunsch, die Entwicklung Deutschlands zu hemmen oder seine ungeheure Lebenskraft als Volk einzuschnüren. Englands Wunsch sei ernst: Daß die Völker Großbritanniens und Deutschlands zusammen mit anderen Angehörigen der europäischen Völkerfamilie seinen Weg zur Zusammenarbeit an der Beseitigung der Kriegsdrohung finden möchten! Schließlich kündigte Chamberlain im Zusammenhang mit dem amerikanischen Ausfuhrkredit an China an, daß eine Förderung englischer China-Exporteure grundsätzlich von der englischen Regierung begrüßt werde. Diese Frage würde geprüft, sobald das Export-Garantie-Gesetz das Unterhaus passiert habe. Abschließend stellte Chamberlain fest, daß die britische Außenpolitik in den letzten 18 Monaten richtig gewesen sei. Er würde kein Jota an ihr ändern, wenn er diese Zeit noch mal erleben würde. Nachdem Ministerpräsident Chamberlain seine Rede be endet hatte, trat das Unterhaus in die Aussprache ein. Sie wurde eröffnet von Lloyd George, der, wie man das bei diesem Vertreter längst veralteter Anschauungen nicht an ders gewohnt ist, das Stänkern Vor allem gegen die autori tären Staaten nicht lassen konnte. Er richtete auch gegen Chamberlain beleidigende Angriffe, mußte sich dann aber gegen Schluß seiner vor Gehässigkeit triefenden Rede, als er auf die Spanienfrage zu sprechen kam, von dem Konser vativen Raikes eine kräftige Abfuhr gefallen lassen. Dieser hielt Lloyd George nämlich, als er von einer „grausamen Blocke Francos gegen Katalonien" svrach, ent gegen, er dürfe doch nicht vergessen, daß man bekanntlich englischerseits selbst eine derartige Waffe angewandt habe zu einer Zeit, als man sie für unerläßlich gehalten habe. Nachdem sich noch weitere Abgeordnete geäußert hatten, erhob sich Schatzkanzler Sir John Simon, um für die Regie rung zu der Kritik der Oposition Stellung zu nehmen. Seine Antwort gestaltete sich in der Hauptsacht zu einer Zurech t weisung Lloyd Georges, der Simon wiederholt durch verärgerte Zwischenbemerkungen unterbrach. Simon erklärte zunächst zu t s ch echische n Frage, Lloyd George huldige der Ansicht, daß die Abtretung des Sudeten gebiets an Deutschland falsch gewesen sei. Darauf sei zu er widern, dast Lord Runcunan schon vor der Münchener Kon ferenz dewßegierung mitgeteilt habe, er sei der Ansicht, daß die tschechischen Grenzbezirke sofort von der Tschecho-Slo wakei an Deutschland abgetreten werden müßten. Durch das Münchener Abkommen sei ein Gebiet, das Niemals der Tschecho-Slowakei hätte übertragen werden dürfen/abgetreten worden an ein Land, das engere völkische Beziehungen zu diesem Gebiet habe, als die Tschechen über haupt hätten haben können. Durch das Münchener kommen sei ein Irrtum d eNFr i e d e n s v e rt r ä g e berichtigt worden. Zur sPani s chen Freiwilligenfrage erklärte Simon, es sei nicht wahr, daß die aus Spanien zurückgezogenen 19000 italienischen Freiwilligen ersetzt würden. Ihre Zu rückziehung sei endgültig. Jedenfalls gebe es zwischen der britischen und der italienischen Regierung keinen Kuhhandel, und es werde keinen geben. Derartige Vermutungen seien völlig unbegründet. Dann erfolgte die Abstimmung, in der sich das Unter haus mit 310 gegen 113 Stimmen gegen den Mihtrauens antrag der Opposition aussprach, damit der Regierung ihr volles Vertrauen zum Ausdruck.-bIMtWMFF^. mnm m. ,' -«-—>->» > ~ > Verantwortlich: Kurt SchwartzkopffF. Berlin-WilmersdorfaM Druck und Verlag: Deutsches A.A. .^^Mrlm 