 Svwjetrußlands zweites rotes Heer. Moskau, 21. August. Im Zuge der augenblicklichen ge waltigen Aufrüstungen der Roten Armee ist ein Faktor von besonderem Interesse, der geflissentlich von der Sowjetregie rung übersehen wird, der indessen bei der M i l i t a r i si e - rung der Sowjetbevölkerung eine außerordent lich wichtige Rolle spielt. In einem Aufsatz der parteiamt lichen Prawda wird dargelegt, daß der Ossoaviachim, die „Gesellschaft zum Studium der Luft- und der chemischen Kriegsrüstung" der beste Helfer, ja der Bruder der Roten Armee sei. Diese Gesellschaft ist die Hauptträgerin der ge samten bolschewistischen Wehrpropaganda und vor allem der militärischen Ausbildung außerhalb der Roten Armee. An der Spitze des Ossoaviachim steht der frühere Leiter der Kriegsakademie, der den Rang eines Armeekommandanten bekleidet. Jede Republik innerhalb der Union, jeder Bezirk und jede Stadt hat einen eigenen Rat des Ossoaviachim, in dem die einzelnen Vereine des Ge biets zusammengeschlossen sind. Zu seiner Aufgabe gehören die durch das Wehrgesetz vorgeschriebene Ausbildung vor der Einberufung zum aktiven Dienst, die Fortbildung des Beurlaubtenstandes, die Ausbildung der Ueberzähligen, die Propaganda einer starken Landesverteidigung, die Organi sation von Luft- und Gasabwehrgesellschaften, die Ausbil dung von Fliegern, Segelfliegern, Fallschirmspringern, Fahrern, Kavalleristen, Artilleristen usw. Aus Mitgliederbeiträgen und Spenden hat die Gesell schaft in den letzten drei Jahren über 150 Millionen Rubel vereinnahmt, die ausschließlich für die Verstärkung der Ver teidigungsmittel der Roten Armee verwendet wurden. Hun derte von Kampfwagen und Flugzeugen und Tausende von anderen Waffen hat der Ossoviachim bereits der Armee zur Verfügung gestellt. Das Ausbildungspersonal besteht durch weg aus ehemaligen Offizieren der Armee. Die Mitgliederzahl des Ossoaviachim beträgt heute 13 Millionen (!), seine Kavallerieklubs, Artillerievereine, Flie gerverbände usw. zählen Hunderttausende von Mitgliedern. In seinen Schulen werden die sogenannten Woroschilow- Schlltzen, die Woroschilow-Kavalleristen, Flieger, Fallschirm springer usw. ausgebildet werden. Der zweite Fünf-Jahres plan sieht vor, daß die Zahl seiner Mitglieder bis 1937 auf rund 17 Millionen erhöht wird. Von besonderem Interesse ist, daß in den rund 140 Flie gerklubs des Landes heute auch in sehr weitem Umfange die russische Frau in der Flieger-, Gasabwehr- und Bomben wurftätigkeit ausgebildet wird. Der Ossoaviachim ist die stärkste Waffe in der Hand der Regierung, um neben der offiziellen Roten Armee eine zweite inoffizielle Armee, eine gewaltige Reservearmee, zu schaffen, die nach den Plänen der Sowjets das ganze Volk umfassen soll, um so den Traum von dem „roten Volk in Waffen" in die Wirklichkeit umzusetzen.