 „London hofft umsonst, die Achsenmächte einzuschüchtern." Rom, 27. April. Die Ankündigung der Einführung einer Pseudodienstpflicht in England, hat, wie die römische Abendpresse übereinstimmend feststellt, in Italien keine Ueberraschung geschweige denn Beunruhigung hervorge rufen. Vielmehr betonen die Blätter in ihren Ueberschrif ten, daß „London umsonst hofft, damit die Achsenmächte einzuschüchtern." Die britische Geste, die die Abkehr von allen Traditionen darstelle, erscheine, wie das Giornale d'Jtalia unterstreicht, nur als eine neue Etappe auf dem Wege jener Aufrüstung, die England seit geraumer Zeit in Angriff genommen habe, und die sich nur allzu deutlich in den wachsenden Bilanz ziffern offenbare. Die allgemeine Dienstpflicht könne zwar allgemein als eine durchaus verständliche militärische Maß nahme aufgefaßt werden, im derzeitigen Augenblick solle sie aber den Charakter einer demonstrativen Einschüchterung gegenüber Italien und Deutschland tragen. Man müsse sich aber auch fragen, welchen Gebrauch Eng land von dieser neuen Macht machen wolle. Ehamberlain habe erklärt, daß dieser Machtzuwachs nicht auf den Krieg, sondern vielmehr auf dessen Vermeidung gerichtet sei, und daß damit ein fester Wall gegen jeden Hegemonieversuch ge schaffen werde. Von Seiten des Regierungschefs eines Staates, der zusammen mit Frankreich und den Vereinigten Staaten über die ausgedehntesten Gebiete der Welt verfüge und die Durchfahrtsstrahen und wichtigsten strategischen Positionen der Welt beherrsche, hätten derartige Bemerkun gen einen falschen Klang und umsomehr, wenn sie gegen Nationen gerichtet seien, die nur Gleichberechtigung und Gleichstellung in jeder Hinsicht forderten. Was die militärische Tragweite der Beschlüsse betreffe, so sei die Feststellung Wohl nicht übertrieben, daß die Einfüh rung der Wehrpflicht keine entscheidende Verlagerung der Kräfte Zwischen den beiden Lagern zur Folge habe. „Italien und Deutschland wollen nicht den Krieg, sind aber heute wie gestern bereit, ihm gegenüberzutreten, falls er ihnen durch Gewalt oder untragbare Ungerechtigkeiten auf gezwungen würde. Italien und Deutschland sind nicht iso liert und gegenüber jedem Plan in jedem Teil der Welt ge wappnet. Jeder Block erzeugt einen neuen gleichwertigen Block. Jedes System ruft ein anderes System hervor, das dessen Kräften und Mitteln angepaßt ist/' Tribuna sieht in der Dienstpflicht ebenfalls vor allem ein Einschüchterungsmanöver und erklärt dann, wenn ein englisches Heer einen wahrhaften strategischen Wert erhalten sollte, müßte es sich um eine vollkommen ausgebildete manö vrierfähige Masse handeln mit vorzüglichen Einheiten und einer hohen Effektivkraft. Daß die 300 000 Engländer nach sechsmonatiger Ausbil dung kaum einer entscheidenden Aufgabe gewachsen' seien, dürfte aber auch die Ansicht des französischen Generalstabes sein, der seit Jahren starke Kontingente von Spezialisten ausbilde und Zu diesem militärischen Dilettantentum kein allzu großes Vertrauen haben werde. Lavoro Fascista stellt fest, niemand könne sich darüber aufregen, daß 200 000 Engländer im Gebrauch der Waffen ausgebildet würden. Die Italiener wüßten, daß sie in einer „eisernen Zeit" lebten, in der ein historisches und scheinbar für die Ewigkeit geschaffenes Gleichgewicht sich langsam aber sicher verändere. In der öffentlichen Meinung Italiens habe die Maß nahme der englischen Regierung jedenfalls nicht die ge ringste Ratlosigkeit hervorgerufen, denn man sei sich über den Weg, um Europa ein gerechteres Gleichgewicht zu Ver schaffen, völlig klar.