 Aufbringung britischer Handelsschiffe vor dem Unterhaus. London, 21. Juli. Vor einigen Tagen hatten zwei britische Handelsschiffe versucht, die nationale Blockadean der Nordküste Spaniens zu durchbrechen, wobei sie von nationalspanischen Kriegsschiffen durch Schüsse zum Beidrehen gezwungen und aufgebracht wurden. Diese Zwischenfälle wurden am Mittwoch imUnterhaus behandelt. Eden gab zunächst eine Erklärung ab, wonach sich die Mannschaften der beiden Schiffe Wohl befänden und mit Höflichkeit behandelt würden. Der Marineminister Duff Cooper wies auf Anfrage so dann darauf hin, daß die britischen Schiffe sichaufeigene Gefahr in die territorialen Gewässer begeben. Wenn sie in territorialen Gewässern sich befänden und spanischen Kriegsschiffen nicht gehorchten und infolgedessen Gewalt ge gen sie angewendet werde, würden sie von britischen Schiffen nicht geschützt werden, es sei denn, daß die ange wendete Gewalt größer sei, als es die Umstände erforderten. Als ein Abgeordneter wissen wollte, ob britische Kriegsschiffe dem ruhig zusehen würden, wenn britische Schiffe beschossen würden, erklärte Duff Cooper, er hoffe, daß derartige Zwischenfälle sich nicht ereignen würden und daß britische Schiffskapitäne klug genug sein würden, sich nicht unnötig in Gefahr zu begeben. Ein britisches Schiff, das sich in territoriale Gewässer begebe, unterliege denselben Regeln wie eine Privatperson, die sich in ein Land begebe, in dem ein Bürgerkrieg herrsche.