 Ter Perlfluß wieder geöffnet. Schanghai, 27. Dezember. Japanische Amtskreise Hong kongs teilen mit, daß der Perlfluß bis Kanton hinauf ab 23. Dezember für die internationale Schiffahrt unter ge wissen Vorbehalten wieder geöffnet werde, die sich aus den Forderungen nach militärischer Sicherheit und Ordnung ergeben. Der Perlfluß war seit dem 17. Dezember des vorigen Jahres geschlossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.'b. H., Berliw. 