 Die Arbeit des Nichteinmischungsausschusses. London, 15. Dezember. In einer amtlichen Verlaut barung über die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses vom Montag heißt es, daß der Unterausschuß die Vorschläge begutachtet habe, die für die Errichtung eines Ueber lvachungssystems zur Sicherung der Durchführung des Nichteinmischungsahkommens gemacht wurden. Der Unter ausschuß beschloß, gewisse Einzelfragen den technischen Be ratern zur weiteren Begutachtung zu übertragen. Der Ausschuß hat weiter einen Bericht geprüft, der die gesetzgebenden und anderen Maßnahmen zusammenfaßte, die von den einzelnen Regierungen ergriffen worden sind, um das Abkommen in Wirkung zu setzen. Der Ausschuß stimmte schließlich gewissen Maßnahmen zu, um eine gleich mäßigere Auslegung des Zweckes des Abkommens sicherzu stellen.