 110 000 Pfund für die britische Kulturpropaganda. London, 16. Februar. Der britische Rundfunk-Nachrich tendienst beschäftigt immer mehr die britische Oeffentlichkeit. Nachdem am Mittwoch die „D ailyMail" gegen die Panik mache der britischen Rundfunksender Stellung genommen und ihre Linkstendenz sowie ihr Geschrei gegen die autori tären Staaten angeprangert hatte, wurde am Abend des selben Tages im Unterhaus ein Antrag über die britische Rundfunkpropaganda eingebracht und nach einer Aussprache angenommen. Drefer Antrag ging von dem konservativen Abgeordne ten Grant-Ferres aus und besagt, die Regierung solle mora lisch und finanziell alle Pläne unterstützen, die darauf hin ausliefen, britische Nachrichten im Ausland wirksam Zu ver breiten. In seinen Ausführungen forderte Grant-Ferres noch, daß England noch mehr als bisher unparteiische Rundfunknachrichten in fremden Sprache n senden solle. In der anschließenden Debatte wiesen sämtliche Abgeord nete auf die Wichtigkeit eines einwandfrei'funktionieren den, guten britischen Nachrichtendienstes hin, der das beste Mittel sei, um „einer gegen England gerichteten Propaganda entgegenzutreten". Lord Winterton betonte für die Regierung, daß die finanzielle Unterstützung für den British Council, dem die britische Kulturpropaganda übertragen worden ist, von 5000 Pfund im ersten Jahr feines Bestehens auf 110 000 Pfund im laufenden Finanzjahre angestiegen sei. Er sang dann ein Loblied auf den Nachrichtendienst der englischen Presse und behauptete, daß der Rundfunknach richtendienst Englands „beispiellos dasteht." Seine Nach richten gäben „ein richtiges und unparteiisches Bild". Daß diese Ansichten Wintertons selbst in England nicht geteilt werden, beweist der erwähnte „Daily Mail"-Artikel, der zahlreiche Beispiele der Tendenzmache „der fetten Bur schen des britischen Rundfunks, die die Welt mit ihrem anti faschistischen Geschrei graulen machen wollten", anführt.