 Die internationale Verschuldung. Grundlegende Ausführungen des Retchswirtschafisministers. Bremen, 16. Juni. Anläßlich des 400 jährigen Bestehens des „Schütting", des historischen Hauses der Bremer Kauf mannschaft, fand am Donnerstag eine Festsitzung im Hanse Schütting statt, auf der nach einer Begrüßungsansprache des Leiters der Wirtschaftskammer und Präses der Indu strie- und Handelskammer Bremen, Bollmeyer, Reichswirt schaftsminister Funk eine Rede über die Grundsätze der deutschen Außenhandelspolitik und das Problem der inter" nationalen Verschuldung hielt. In diesem Zusammenhang ging Reichsminister Funk auf die Ursachen der gegenwärtigen W e l t w i r t s ch a f t s kriseein und stellte den Kriegserscheinungen in der Welt wirtschaft die gesunde und stabile Lage der deutschen Wirt schaft gegenüber. Im Anschluß an eine Erörterung der unheilvollen Wirkung politischer Schulden behandelte der Reichswirtschaftsminister die Frage der Rechtsnach folge der österreichischen Staatsschulden, die er einer eingehenden Untersuchung nach der völkerrecht lichen, der wirtschaftspolitischen und der moralischen Seite hin unterzog. Schließlich entwickelte Reichsminister Funk einen Plag zur Neuordnung der internationalen Han delsbeziehungen aus der Grundlage eines konjunk tursicheren Warenaustausches der nationalen Wirtschafts einheiten, um die nationalen Wirtschaftsbedürfnisse mit einem gesunden internationalen Warenaustausch unter Be rücksichtigung der natürlichen Produktionsgrundlagen in Einklang zu bringen. Im einzelnen führte Reichswirtschaftsminister Funk hierzu folgendes aus: „Die internationalen Erörterungen über die weltwirt schaftlichen Vorgänge und konjunkturellen Entwicklungen zeigen in der letzten Zeit im allgemeinen die gleiche Ten denz, nämlich die Furcht vor einer neuen schweren Krise der Weltwirtschaft. Hierbei treten bemerkenswerterweise zwei Wirtschaftsgebiete als ausgesprochene Gegenpole in Erscheinung, nämlich auf der einen Seite die Ver einigten Staaten von Amerika, die geradezu als das Störungszentrum bezeichnet werden, und auf der anderen Seite Deutschland, dessen Wirtschaft den! neuen Konqunktureinbruch bisher einen ungebrochene!! Widerstand entgegengesetzt hat. „Inmitten eines allgemeinen Konjunkturrückganges setzt sich der Aufschwung der deutschen Wirtschaft unver mindert fort. Diese konträre Entwicklung der beiden Kon junkturextreme wird am deutlichsten durch die Rohstahl erzeugung bewiesen. Die deutsche Stahlproduktion beginnt die amerikanische Produktion zu überflügeln. In den ersten fünf Monaten des Jahres 1938 betrug die Rohstahl erzeugung in USA. 9,18 Millionen Tonnen, in Deutsch land 9,20 Millionen Tonnen. Dabei betrug die deutsche Nohstahlerzeugung noch vor einem Jahre kaum ein Drittel der amerikanischen! „Wenn es noch einer besonders authentischen Bestäti gung für die allgemeine Krisenpsychose bedurft hätte, so ist diese durch die Vertagung der englisch-amerikanischen Han delsvertragsverhandlungen erfolgt. Nicht die Hitzewelle, noch die Wahlvorbereitungen, wie es anfangs hieß, sind die Ursache für diese Vertagung, sondern die krisenhafte Zuspitzung in der Weltwirtschaft. „Da man heute draußen offenbar die Krise noch als ein unentrinnbares Schicksal betrachtet, beziehen die ein zelnen Handelspartner ihre Schutzzollbastionen, um der mit der Krise ausgelösten verschärften ausländischen Konkurrenz standhalten zu können. In solchen Zeiten will man keine Konzessionen machen, deren Auswirkungen sich nicht übersehen lassen, und es hält schwer, einen Ausgangs punkt für ein normales Handelsvolumen zu finden. „Wo sollen auch die Dominien ihre Rohstoffe absetzen, wenn das Mutterland größere Mengen von Baumwolle, Getreide, Früchten usw. von den Vereinigten Staaten ab nehmen soll, der amerikanische Markt selbst aber von Mo nat zu Monat weniger aufnahmefähig wird? Und ein Handelsvertrag, der nur für die Zeiten guter Konjunktur den Vertragspartnern Vorteile bringt, ist naturgemäß äußerst problematisch. „Mas bedeutet nun eigentlich dieser sogenannte „Weltmarkt", dessen drohende Krise die Gemüter der am internationalen Handel besonders stark beteiligten Völ ker zur Zeit so sehr in Erregung versetzt? Er bedeutet viel weniger, als man gemeinhin glaubt! Die gesamten Welt handelsumsätze betrugen 1929, also zur Zeit des höchsten bisher erreichten Standes, 281 Milliarden Reichsmark. Sie gingen wertmäßig bis auf 105 Milliarden im Jahre 1936 zurück und stiegen 1937 auf 130 Milliarden Reichsmark. „Demgegenüber betrug der gesamte Wirtschaftsumsatz in Deutschland allein im Jahre 1937 nicht weniger als 210 Milliarden Reichsmark. Die Exportquote betrug im Jahre 1937 bei Deutschland 8,7 v. H. des Volkseinkom mens, bei den Vereinigten Staaten von Amerika nur 5,4 v. H., bei England 10 v. H. und bei Frankreich 11,1 v. H. Die Entwicklung der letzten zehn Jahre zeigt deutlich, daß die einzelnen Volkswirtschaften bemüht sind, sich von den Einflüssen des Weltmarktes mehr und mehr unabhän gig zu machen. Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhange die Tat sache, daß die Vereinigten Staaten von Amerika, obwohl sie über einen in besonders hohem Maße sich selbst genü genden Binnenmarkt verfügen und der prozentuale Anteil des Außenhandels dort nur sehr gering ist, den Weltmarkt durch ihr potentielles Gewicht so stark heeinflussen. Die amerikanische Krise ist innen wirtschaftlich begrün det. Aber die Tatsache, daß die Vereinigten Staaten trotz der größten Goldvorräte einen Ausfuhrüberschuß aufweisen und durch ihre Handelspolitik die Weltmärkte dauernd zu beunruhigen vermögen, beleuchtet die ganze Problematik des gegenwärtigen Welt handels in besonders krasser Weise. „Das nationalsozialistische Deutschland hak durch seine handelspolitischen Methoden und die Regelung feines Zah lungsverkehrs mit dem Auslande, an dessen Verbesserung wir zurzeit arbeiten, sich von diesem Circulus vitiofus der internationalen Kunjunkturzyklen und den Einflüssen aus ländischer Wirtschaftsmächte und -kräfte so weit als möglich befreit. „Dem Ziel der Wirt f ch a f!tZ frei h e i t dient in erster Reihe der Vierjahr e s p I a n. Aber diese deutsche Wirtschaftspolitik dient ebenso auch derGesundungder weltwirtschaftlichen Beziehungen; denn starke und gesunde Nationalwirtschaften sind eine bessere und stabilere Grundlage für die Weltwirtschaft, als kranke, schwache und international abhängige Wirtschaften, von denen dauernd Beunruhigungen und Störungen des Welt marktes ausgehen müssen. „Die Verwirrungen auf dem Weltmarkte und die Un sicherheitsfaktoren im internationalen Handelsverkehr sind von Jahr zu Jahr größer geworden. Man braucht hierbei nur an den Ausfall des großen russischen Marktes, an die Umwälzungen im Fernen Osten, an die dauernden Wäh rungsabwertungen, an die Ausschaltung der Goldwährung, an die Zerstörung des internationalen Kreditausgleichs, an die Industrialisierung der Rohstoffländer, an die Verände rung der Produktionsmethoden und vieles andere zu denken, das die Struktur des Welthandels von Grund auf verän dert und seine Kontinuität untergraben hat. „Die stärkste Verwirrung des Weltmarktes hat jedoch die politische Verschuldung verursacht, die in Verfolgung der Finanzierung des Weltkrieges und der durch das Versailler Diktat ausgelösten Reparationsbezahlungen eingetreten ist. „Das Mahnschreiben der amerikanischen Regierung an 13 europäische Nationen wegen der am 15. Juni fällig gewe senen Kriegsschuldenrate in Höhe von 1,9 Milliarden Dol lar hat wieder einmal die Aufmerksamkeit auf diese bei spiellose Vergewaltigung der Vernunft und der wirtschaft lichen Ordnung der Welt gelenkt, von der die gequälte Menschheit erst dann befreit sein wird, wenn der letzte Schlußstrich unter diesen aus politscher Unvernunft erzeug ten wirtschaftlichen Wahnsinn gezogen sein wird. „Der Gesamtbetrag der Kriegsschulden betrug noch am 30. Juni 1937 umgerechnet Zu den Goldparitäten 108 Mil liarden Reichsmark, nach den Kurswerten 61,8 Milliarden Reichsmark. Hier und da wird noch aus diesem oder jenem Lande ein Betrag herausgepreßt, aber im allgemeinen glaubt Wohl kein vernünftiger Mensch auf dieser Welt, daß diese Schulden jemals bezahlt werden. Man darf gespannt sein, wie die endgültige Bereinigung der englisch-amerikanischen Kriegsschuldenfrage erfolgen soll, die neuerdings angekündigt worden ist. Jedenfalls hat England im Jahre 1932 die Zahlungen eingestellt und noch ca. 216 Millionen Pfund zu Zahlen. Durch die politischen Schulden in Gestalt der Reparationen ist Deutschland an den Rand des Verderbens und um Freiheit und Ehre ge bracht worden. „Eine politische Schuld wird auch dadurch keine kommer zielle Schuld, daß auf der Gläubigerseite an die Stelle von Staaten private Vermögensbesitzer treten. Diese Charakte risierung der Dawes- und der Asung-Anleihe ist von nationalsozialistischer Seite stets ans das schärfste be kämpft worden. „Ich muß wiederholt zum Ausdruck bringen, daß das Prestige des nationalsozialistischen Deutschlands den heu tigen Zustand der deutschen Staatsanleihen im Auslande nicht verträgt und daß zunächst einmal ein Arrangement erreicht werden muß, bei dem die durch nichts mehr gerecht fertigten Zinssätze von 7 und v. H. auf einen normalen Stand gesenkt werden. Die Wiederherstellung des deutschen Kreditansehens verlangt die völlige Beseitigung dieses Schandflecks, der aus der überwundenen Epoche der deut- übrig geblieben ist. „Jede kommerzielle Schuld wird von uns ehrlich erfüllt werden, aber das System der politischen Schulden lehnen wird grundsätzlich als wirtschaftsfeindlich und als mit den für uns unverrückbaren Grundbegriffen einer natio nalsozialistischen Staats- und Wirtschaftsführung unverein bar ab. „Politisch e S chulden sind, wie die Finanzge schichte aller Zeiten lehrt, fast immer notleidend geworden. Wer mit Krediten Politik macht, muß damit rechnen, daß die politischen Gegenkräfte diese Anleihen von vornherein mit einem unberechenbaren Risiko belasten. Politische An leihen tragen stets das Merkmal des Odiosen in sich. Sie dienen nicht einem wirtschaftlichen Zweck, sondern der Er reichung einer politischen Machtstellung. „Sie sind daher fast immer wirtschaftsfeindlich, zumal sie neben der politischen auch eine wirtschaftliche Ab hängigkeit bedingen. Der Schuldner aus einer politischen Finanztransaktion wird stets diese Abhängigkeit als eine besonders drückende, weil entehrende Last empfinden. Aus längere Sicht haben weder Gläubiger noch Schuldner von politischen Anleihen einen wahren Nutzen gehabt. „Das sollten sich insbesondere diejenigen privaten Stellen und Personen stets vor Augen halten, die solche Anleihen zeichnen. Ueberdies werden normale und gesunde wirtschaft liche Entwicklungen durch politische Anleihen meist gestört. Das große weltpolitische Geschehen pflegt über solche Ver pflichtungen, wie die Geschichte lehrt, brutal hinwegzugehen. „Nun ist sozusagen ein Schulbeispiel solcher politischen Anleihegewährung durch die Wiedervereinigung Oester reichs mit dem Reich aktuell geworden. Tie ausländische Presse erhebt Z. T. ein großes Geschrei, weil Deutschland die Rechtsnachfolge in die österreichischen Staatsschulden grundsätzlich nicht anerkennen will. Wie ist in Wahrheit der Sachverhalt? „Eine Tagung der Garantiestaaten, die Mitte Mai in Rom stattgefunden hat, hat sich auf den Standpunkt gestellt, daß Deutschland Rechtsnachfolger der drei österreichischen Bundesanleihen geworden sei, und eine entsprechende Auf forderung an die Reichsregierung gerichtet, diese Rechts nachfolge in besonderer Form anzuerkennen. Weder in der völkerrechtlichen Praris noch in der völkerrechtlichen Theorie findet jedoch eine solche Forderung eine Stütze. „Eine Rechtsverpflichtung des Deutschen Reiches liegt jedenfalls nicht vor. „In einer Reihe ähnlicher völkerrechtlicher Vorgänge ist eine solche Haftung abgelehnt worden. England hat z. B. nach dem Vurenkriege die Schulden der Burenrepubliken nicht als englische Staatsschulden anerkannt, was seinerzeit durch ein Rechtsgutachten einer hierfür eingesetzten Kom mission des Unterhauses und durch ein Urteil des höchsten englischen Gerichtshofes bekräftigt wurde. Ebensowenig haben die Vereinigten Staaten von Amerika nach dem Bür gerkriege die Anleihen der Südstaaten als für das neue amerikanische Staatswesen verbindlich anerkannt. Aus der französischen Staatspraxis ist an die Uebernahme von Ma dagaskar zu erinnern, bei der die Staatsschulden Madagas kars ebenfalls nicht als französische Staatsschuld behandelt worden sind. „Nach dieser völkerrechtlichen Praxis kann daher eine Uebernahme der österreichischen Bundesschulden durch das Deutsche Reich nicht verlangt werden. „Hiervon zu unterscheiden ist die Frage, ob das heu tige Land Oesterreich als Bestandteil des Deutschen Reiches als Rechtsnachfolger des österreichischen Staatswe sens von St. Germain anzusehen ist. Die einzelnen Länder des Deutschen Reiches sind nicht selbständige Verwaltungs körper. Ihre Aufgaben und Funktionen leiten sich aus der Reichsgewalt ab. Eine Rechtsnachfolge des heutigen Landes Oesterreich als Verwaltungskörper des Deutschen Reiches in die Rechtsstellung des Oesterreich von St. Germain ist daher nicht zu begründen. „Die Veränderung der bisherigen staatsrechtlichen Stellung Oesterreichs ist eine durch einen revolutionären Akt vollzogene geschichtliche Entwicklung. Das bisherige Staatswesen Oesterreichs ist nicht auf das Reich übergegangen, sondern als solches beseitigt worden, und zwar durch den sich in absolut friedlichen und gesetz lichen Formen durchsetzenden Volkswillen. „Die österreichische Verfassung von 1918 hat Oesterreich als einen Bestandteil der Deutschen Republik erklärt. Dieser Beschluß der vom österreichischen Volke gewählten National versammlung ist unter Mißachtung des Selbstbestimmungs rechts der Völker durch das Diktat von Germain besei tigt worden. Der Zwangsstaat von.St. Germain hat unter schärfster Mißachtung des Volkswillens schließlich nur in Form eines despotischen Regimes aufrechterhalten werden können. „Dieses Regime stützte sich ausschließlich auf ausländische Hilfe, die ihm auch finanziell unter rein politischen Gesichtspunkten gewährt wurde. Die Ueberwin dung dieses Regimes durch den eindeutig bekundeten Willen des österreichischen Volkes stellt eine derart einschneidende Umwälzung dar, daß eine rechtliche Verbindung zwischen dem früheren und dem heutigen staatsrechtlichen Zustand nicht hergestellt werden kann. „Der Rechtsgedanke, daß bei einer staatsrechtlichen Um wälzung die bisher als Schuldner vorhandene staatsrechtliche Persönlichkeit völlig untergeht, ist keineswegs neu. Der Gedanke ist vor allem von England im Falle der deutschen Schutzgebietsanleihen vertreten worden. Das Obergericht von Bloemfontein hat die Nichtbezahlung der deutschen Schutzgebietsanleihen durch die Mandatsgebiete damit be gründet, daß das ehemalige Schutzgebiet mit dem Mandats gebiet nicht identisch sei, weil die eingetretene politische Aen derung so fundamental wäre, daß sie die juristsche Perlon des alten Schutzgebiets vollkommen zerstört hätte. „Uebrigens wurde dieses Mandatssystem, wie man weiß, insbesondere auch aus dem Grunde gewählt, um zu verhin dern, daß der Wert der im Widerspruch zu den 14 Punkten Wilsons geraubten deutschen Kolonien auf die Kriegs entschädigung hätte angerechnet werden müssen. Das wollte man vermeiden, und deshalb wurden die deutschen Kolonien den Siegermächten nicht unmittelbar in voller Souveränität übereignet. Man hat also Deutsch land in doppelter Weise betrogen! „Wenn Deutschland heute die Rechtsnachfolge des Lan des Oesterreich in die Staatsschulden des früheren Zwangs staates von St. Germain ablehnt, so kann es sich dabei auf einen naheliegenden völkerrechtlichen Vorgang berufen, der für das heutige Deutschland von schwerwiegenden Fol gen gewesen ist. „Die deutschen Schutzgebietsanleihen haben seinerzeit zum Aufbau der deutschen Kolonialgebiete gedient, so daß ihr wirtschaftliches Ergebnis den Mandats mächten zugute kam. Die Mandatsmächte konnten Kolo nien übernehmen, welche sich in einem fortschreitenden Stadium des Aufschlusses und der Ergiebigkeit befanden. Die von der Seite der Gläubigerstaaten angedeutete Auf fassung. daß die drei österreichischen Bundesanleihen ihrer seits einem wirtschaftlichen Aufbau gedient hätten, würde daher im Hinblick auf die Stellung Englands zu den deutschen Schutzgebietsanleihen schon an sich nicht geeignet fein, eine Verpflichtung des Landes Oesterreich zur Zahlung zu begründen. „Die Behauptung, daß die Bundesanleihen zum österreichischen Aufbau beigetragen haben, muß aber von Deutschland mit allem Nachdruck als un zutreffend zurückgewiesen werden. Diese An leihen sind nicht nur unter wirtschaftlichen Gesichtspunkten gegeben worden. Sie haben vielmehr dem politischen Ziel gedient, den Anschluß Oesterreichs an das Reich zu ver hindern. (Schluß auf Nr. 984) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 