 Neue Bluiopfer in Palästina. Jerusalem, 21. November. Im Kampf um ihre Freiheit, den die Araber Palästinas gegen die Engländer und Juden führen müssen, sind auch am Montag neue Blutopfer zu beklagen. So wurde in der Altstadt von Hebron ein arabischer Scheich erschossen aufgefunden, während in dem Dorfe Aqir südlich der Stadt Ramleh ein Araber in seinen! Hause durch mehrere Schüsse schwer verletzt worden ist. In Asira (Bezirk Samaria) umzingelte die Polizei ein Haus, in dem eine kleine Schar von Arabern über ihre Be freiung vom englischen Joch beriet. Die Polizisten erschossen drei Araber und verwundeten zwei weitere schwer. Acht Freiheitskämpfer wurden verhaftet. Verantwortlich: Kart Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorn Druck and Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B. Am 