 Zusammenarbeit der englischen Kriegs- und Handelsmarine. London, 18. Juli. Der Flottenkorrespondent der Sun day Times berichet in großer Aufmachung über eine enge Zusammenarbeit Zwischen Admiralstab und Handelsmarine für den Fall des Krieges. 4600 Offiziere der Handels marine seien für die Verteidigung ihrer Schiffe von der Flotte bereits ausgebildet worden. Außerdem habe, der Beratungsansschuß für die Vertei digung von Handelsschiffen, der ein wertvolles Bindeglied zwischen Admiralität und Handelsschiffahrt darstelle, zum Schutze der Handelsschiffe im Kriegsfalle seinen Rat und seine Erfahrungen zur Verfügung gestellt. Vor allem handle es sich dabei um die Frage der Bestückung der Handelsschiffe im Kriegsfalle, um den Schutz gegen Minen und ähnliches.