 Kriegsweihuacht der Alten Garde. München, 27. Dezember. Am Heiligen Abend mittags begingen im großen Saal des Löwenbrüukellers die alten Parteigenossen der Hauptstadt der Bewegung ihre herkömm liche Weihnachtsfeier. Rund 1500 saßen an den langen, weihnachtlich geschmückten Tischen. Mit den Trägern des Braunhemds füllten in diesem Jahre viele hunderte Kame raden im feldgrauen Rock den weiten Raum, Soldaten des Führers, die die Front für kurze Zeit freigegeben hat. Der Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, deu tete in> einer kurzen Ansprache den Sinn der deutschen Kriegsweihnacht. Er überbrachte zunächst die Grüße des Führers, der Jahr für Jahr an diesem Tage im Kreise seiner alten Kameraden weilte. „Der Führer kommt heute nicht zu uns", sagte er. „Er ist bei unseren Kameraden am Westwall und feiert dort irgendwo mit seinen Soldaten die Weihnacht." Minutenlanger Jubel unterbrach den Gauleiter bei die sen Sätzen, ehe er fortfahren konnte: „Wir, die wir ge wohnt sind, daß der Führer an diesem Tage unter uns ist, gönnen unseren Kameraden draußen die Freude, daß sie den Führer bei sich haben. Wo hat es das jemals in der Welt gegeben, daß ein Staatsoberhaupt' und Oberster Befehls haber der Wehrmacht einer großen Nation am Weihnachts abend an der Front ist. Das kann nur Adolf Hitler machen!" Der Gauleiter gab dann in überzeugenden Worten der festen Zuversicht des deutschen Volkes Ausdruck, jener Zu versicht, die von den ersten Kampftagen der jungen Bewe gung an zur Parole der NationalsoZialisten geworden ist, und stellte wieder unter dem stürmischen Beifall der alten Kampfgefährten fest: „Unsere Feinde mögen haben, was sie wollen; aber eines Haben sie nicht, sie haben keinen Adolf Hitler!" Die Ansprache schloß mit einem Gruß an die deutsche Wehrmacht und an den Ersten Soldaten des deut schen Volkes, den Führer. s Nach dem gemeinsamen Mittagstisch konnten die 1500 Gäste mancherlei Päckchen und Pakete in Empfang nehmen, und wem bei der dann folgenden Verlosung das Glück be sonders hold war, der erhielt noch einen der schönen Preise.