 Der Parteikongrest auf der Insel Jefferson. Washington, 25. Juni. Präsident Roosevelt und Außenminister Hull nehmen seit Freitag früh an der drei tägigen Sitzung der demokratischen Mitglieder des Bundesparlaments teil, die auf der dem Demokratischen Klub gehörenden Insel Jefferson in der Chesapeake- Bucht stattfindet. Sie wollen hier Mittel und Wege be raten, um Roosevelts Programm im Bundeskongreß zur baldigen Erledigung zu bringen. Die Besprechungen mit dem belgischen Ministerpräsi denten van Zeeland werden am Dienstag fortgesetzt.