 Schneller Einmarsch der Russen. Moskau, 17. September. Die erste sowjetamtliche Ver lautbarung über die O p e r a t i 0 n e n der Roten Armee in Ostpolen wird bekanntgegeben. Darin heißt es, daß am Morgen des 17. September die sowjetischen Truppen die sowjet-polnische Grenze in deren gesamten Verlauf von der Düna im Norden bis zum Dnjestr im Süden überschritten haben. Nach Ueberwältigung des schwachen Widerstandes pol nischer Vorposten wurden im Norden die Ortschaften Gle bockie, Molodeczno und andere besetzt. In Richtung auf Ba ranowicze wurde der Njemenfluß überschritten und die Ort schaften Mir und Snow, sowie der wichtige Eisenbahnkno tenpunkt Baran 0 wicze besetzt. In der Westukraine wurde der Vormarsch der Sowjet armee in bemerkenswertem Tempo durchgeführt: Die Städte Rowno, Dubno, Tarn 0 p 0 I und Kolomea find bereits in russischer Hand. Durch den Vorstoß auf Kolomea ist die Grenze Zwischen Polen und Rumänien von den Sowjet truppen bereits zum größten Teile abgeschnitten. Von den sowjetischen Luftstreitkräften wurden ferner sieben polnische Jagdflieger und drei polnische Bombenflugzeuge abge schossen.