 Gedenkfeier für die ermordeten Helden der Oftmark. Stuttgart, 29. August. „Wenn die Anslands-Organi sation der NSDAP, im Rahmen der VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart in einer besonderen Ost mark-Weihestunde der gefallenen Helden der Ostmark ge denkt, so tut sie es deshalb, weil die heldische Haltung und der Opfertod dieser Männer der gesamten Ostmark und der Bewegung immer Vorbild sein wird. Die Idee Adolf Hitlers konnte nur groß und mächtig werden, weil ihr Helden aus allen Gauen Deutschlands folgten und für sie Opfer brachten." Mit diesen Worten leitete Gauleiter Bohle die Ostmark- Weihestunde und die in ihrem Mittelpunkt stehende Toten ehrung ein, die am Montagabend im festlich geschmückten Großen Haus der württembergischen Staatstheater in Ge genwart zahlreicher Auslandsdeutscher stattfand. Neben dem Leiter der Auslands-Organisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, hatten sich die Gauleiter der Ostmark und die übrigen an der Tagung teilnehmenden führenden Männer von Partei und Staat in dem würdig geschmückten Saal eingefunden. Von der Bühne grüßten, als sich der Vorhang öffnete, 13 Pylonen mit den Namen der Ermordeten der Ostmark, flankiert von SA.-Männern, mit zwei Standarten und einer Sturmfahne. Ein Vor spruch aus der Edda und aus „Treue um Treue", musi kalisch untermalt durch den zweiten Satz aus der Siebenten Sinfonie von Beethoven, leitete die Totenehrung ein. Gauleiter Bohle erinnerte in einer Ansprache an den 25. Juli 1934, wo deutsche Männer der Ostmark auf standen gegen ein System des Hasses, der Unterdrückung und Verfolgung gegen alles, was deutsch war. „Wie Wilhelm Gustloff feige und hinterlistig hingemordet wurde, weil er dem Führer die Treue hielt, so sind auch die Helden der Ostmark hingemordet worden. „Ihr Tod bleibt jedoch Garantie des Sieges der Be wegung, und alle sollen wissen, daß die toten Soldaten Adolf Hitlers dieses Großdeutschland geschmiedet haben. Wir werden die Namen dieser gefallenen Helden unaus löschlich im Herzen tragen, und wir wissen, daß eine Be wegung und ein Reich nicht untergehen kann, für das solche Männer ihr Leben gegeben haben." Der Gauleiter richtete in diesem Zusammenhang an alle bei dieser Gedenkstunde anwesenden auslandsdeutschen Brüder und Schwestern den Appell, die Namen dieser um Deutschland gefallenen Kameraden in die fernsten Winkel der Erde und über alle Meere zu tragen, da diese Männer gefallen seien, um allen deutschen Menschen eine stolze und glückliche Zukunft zu sichern. Nachdem der Gauleiter den von beispielloser Grausam keit begleiteten Opfergang dieser treuesten Söhne der Ost mark geschildert hatte, verlas er unter den Worten/. „Im Jahre der Befreiung denkt das Auslandsdeutschtum in Trauer, aber auch mit stolz erhobenen Herzen der öster reichischen Kameraden, die am Galgen starben" die Namen der dreizehn Blutzeugen. Gedämpft erklang das „Lied vom Guten Kameraden", während die Anwesenden die Toten mit erhobener Rechten grüßten. „Diese dreizehn Helden", so schloß Gauleiter Bohle, „marschieren in der Standarte Horst Wessel und mit ihnen alle, die im Kampf für Deutschland fielen." Mit Ergriffenheit hörte man dann Verse aus dem „Lied der Getreuen". Sie leiteten über zu der Ansprache von Gau amtsleiter Dr. Koderle, der aus eigenem Erlebnis her aus die lange Leidenszeit der Ostmark schilderte. „Die letzten Worte", so schloß der Redner, „mit denen unsere Helden starben, haben wir gehalten und geglaubt in Not und Tod, in der Freiheit und im Gefängnis, im Glück und im Unglück, die Worte: Ado I f Hit le r ! Deut s ch - land!"