 Britische Kontrollschikanen verteuern Hollands Export. Amsterdam, 7. Februar. Die niederländische Ansfuhr industrie führt lebhafte Klage darüber, daß die hohen Seefrachten von den holländischen Häfen nach Uebersee den Absatz ihrer Erzeugnisse auf dem Weltmarkt erschweren. Die von den englischen Häfen ab berechneten Seefrachten seien, so wird geltend gemacht, meist niedriger als diejenigen von den holländischen Hafenplätzen. Dadurch sei die britische Ausfuhrindustrie in der Lage, mit den niederländischen Er zeugnissen auf dem Weltmarkt in Wettbewerb zu treten. Gegen diese. Beschwerden der Ausfuhrindustrie haben die niederländischen Reeder Stellung genommen und zur Erklärung der hohen Seefrachten geltend gemacht, daß durch den langen Aufenthalt ihrer Schiffe in den britischen Kontrollhäfen erhebliche Mehrkosten entstünden, die von ihnen in die Fracht einberechnet werden müßten. Da die britischen Reeder nur die niedrigeren von der britischen Re gierung angesetzten Frachtsätze nehmen könnten und hin sichtlich der Behandlung ihrer Schiffe keinen solchen Schika nen und Risiken ausgesetzt seien, brauchten sie mit solchen Mehrkosten nicht zu rechnen und seien daher in der Lage eines Wettbewerbsvorteils. Auch diese Auseinandersetzung bildet eines der zahllosen Beispiele' für die schwere Beeinträchtigung des Wirtschafts lebens neutraler Länder durch die britische Seekriegspolitik.