 Amnestie: die erste Maßnahme der neuen Wiener Regierung. Wien, 16. Februar. Als erste der innerpolitischen Maß nahmen, die in der amtlichen Verlautbarung über die Unterredung von Berchtesgaden angekündigt wurden, hat die neu gebildete österreichische Negierung eine weitgehende Amnestie erlassen. Sie umfaßt alle politischen Straftaten, die vordem 13. Februar dieses Jah res begangen wurden, sofern die Täter sich im Inland be finden, und setzt alle politischen Häftlinge in Freiheit, fer ner werden die aus politischen Gründen angeordneten Ent ziehungen von Pensionen, Unterstützungen usw. sowie die Zahlreichen Mastregelungen von Schülern Zurückgenommen. Die amtliche Verlautbarung hat folgenden Wortlaut: „Nach der Umbildung des Kabinetts fand nachts unter dem Vorsitz des Bundeskanzlers ein Ministerrat statt. In der Durchführung der gestern als Verlautbarung ange kündigten Maßnahmen beschloß der Ministerrat, dem Bun despräsidenten eine Entschließung zu unterbreiten, der eine Amnestie für die gerichtlich erfaßten politischen Delikte erlassen wird. Sie umfaßt alle politischen Straf taten, die vor dem 15. Februar dieses Jahres begangen wurden, insofern der Täter im Jnlande verblieben ist. Sie bezieht sich sowohl auf die Nichteinlösung des Strafverfah rens für die vor diesen Zeitpunkt gesetzten Handlungen, bezieht sich auch auf die Einstellung schwebender Verfahren und auf die Nachsicht der noch zu verbüßenden Strafen. Die Strasnachsicht ist an die Bedingung des Wohlverhal tens bis zum 31. Dezember 1941 geknüpft. „Die zuständigen Minister haben beschleunigt die er forderlichen Maßnahmen auszuarbeiten, um die wegen politischer Delikte verhängten Verwaltungsstrafen (Polizei strafen) und Maßregelungen auf dem Gebiet der Pensionen, Renten und Unterstützungen sowie auf dem Gebiet des Schulwesens außer Kraft zu setzen. Wiedereinstellungen in das aktive Dienstverhältnis kommen hierbei nicht in Frage. „Die Bundesregierung hat diese vom Geiste der Ver söhnlichkeit getragenen Maßnahmen getroffen, um allen bis her abseits gestandenen Staatsbürgern den Weg zur Mit arbeit am Aufbau des Vaterlandes freizumachen und somit den inneren und äußeren Frieden des Landes zu sichern. „Der Bundespräsident hat den Staatssekretär Dr. Michael T'ku b l zum Generalinfpizierenden der öster reichischen Exekutive (Polizei und Gendarmerie) ernannt. Staatssekretär Dr. Skubl war bekanntlich schon seit länge rer Zeit Generalinspizierender der Bundespolizeibehörden."