 Ausbau der Stellung der Reichsverteidigungskommissare. Berlin, 12. Oktober. Durch die Verordnung vom 1. Sep tember 1939 ist als Organ des Ministerrats für die Reichs verteidigung für jeden Wehrkreis ein mit besonderen Voll machten ausgestatteter RiLichsverteidigungskommissar ein gesetzt worden, dessen Aufgabe es ist, für die einheitliche Steuerung der zivilen Reichsverteidigungsmaßnahmen innerhalb des Wehrkreises zu sorgen. Diese Maßnahme ist jetzt durch eine neue Anordnung des Ministerrats für die Reichsverteidigung ergänzt worden. Danach wird die Stellung des Reichsverteidigungskom missars werter ausgebaut: In jedem Wehrkreis wird zur Beratung und Unterstützung des Reichsverteidigungskom missars ein Berteidigungsausf chuß gebildet. Ihm gehören als Mitglieder an der Reichsstatthalter (in der Ost mark die Landeshauptmänner), die Gauleiter, die Oberprä sidenten, die Ministerpräsidenten und Minister der Länder, der höhere SS.- und Polizeiführer, die Regierungspräsi denten, der Präsident des Landesarbeitsamts und der Treu händer der Arbert, deren Bezirke ganz oder teilweise im Wehrkreis liegen. Außerdem kann der Vorsitzende des Ministerrats für die Reichsverteidigung in jedem Wehrkreis weitere bewährte deutsche Männer in den Verteidigungsausschuß des Wehr kreises berufen. Der Vorsitzende des Ministerrats für die Reichsvertei diaung hat ferner auf gemeinsamen Vorschlag des Stell vertreters des Führers und des Generalbevollmächtigten für die Reichsverwaltung in einigen Wehrkreisen Beauf tragtederßeichsvertei d i g u n g s k o m m i f s a r e bestellt. Es handelt sich dabei um solche Fälle, in denen der Bereich eines Reichsstatthalters oder eines Gauleiters ganz oder doch nahezu ganz innerhalb desselben Wehrkreises liegt. In diesen Fällen ist es nicht notwendig, daß der Reichsverteidigungskommissar seine Befugnisse stets selbst unmittelbar ausübt, weil eben für diese Gebiete bereits eine einheitliche Spitze vorhanden ist. Die Stellung der Beauftragten ist dadurch gekenn zeichnet, daß sie für ihr Gebiet innerhalb des Wehrkreises die Befugnisse des Reichsverteidigungskommissars ausüben. Allerdings trägt der Reichsverteidigungskommissar, wie der Erlaß ausdrücklrch hervorhebt, nach wie vor die Verantwor tung für die einheitliche Steuerung der zivilen Reichsver teidigung innerhalb des ganzen Wehrkreises. Die Beauf tragten sind ihm daher nachgeordnet und sind an seine Weisungen gebunden. Den Beauftragten ist jeweils eine staatliche Behörde zugewiesen, von der die Geschäfte des Beauftragten geführt werden. Folgende Beauftragte hat Generalfeldmarschall Göring ernannt: Im Wehrkreis II Gauleiter Reichsstatthalter Hildebrandt für das Land Mecklenburg, Im Wehrkreis 111 Stellvertretender Gauleiter Görlitz er für den Gau Berlin, Im Wehrkreis IV Gauleiter Eggeling für den Gau Halle —Merse- burg, soweit er zum Wehrkreis IV gehört, Im Wehrkreis VI Gauleiter Grohe für den Gau Köln —Aachen, - Gauleiter Florian für die Gaue Düsseldorf und Essen, Reichsstatthalter Gauleiter Dr. Meyerfür den Gau Westfalen-Nord, soweit er zum Wehrkreis VI gehört. Im Wehrkreis X Oberpräsident Gauleiter Loh >s e für den Gau Schles wig-Holstein, Reichsstatthalter Gauleiter Röver für den Gau Weser —Ems, soweit er zum Wehrkreis X gehört, Im Wehrkreis XII Gauleiter S imon für den Gau Koblenz —Trier, Im Wehrkreis XVII Gauleiter Landeshauptmann Ei grub er für den Gau Oberdonau, Gauleiter Landeshauptmann Jury für den Gau Niederdonau, Im Wehrkreis XVIII Gauleiter Landeshauptmann Hof er für den Gau Tirol —Vorarlberg, Gauleiter Landeshauptmann Uiberreither für den Gau Steiermark und Stellvertretender Gauleiter Kutschern für den Gau Kärnten. Die Verteidigungsausschüsse und die Beuftragten werden dazu beitragen, die Zersplitterung der Verwaltungsraume zu überwinden und die Verwaltung in den Stand zu setzen, die vielen und schwierigen Aufgaben auf dem Gebiet der zivilen Reichsverteidigung zu bewältigen.