 „Sowjetrussische Bombe." London, 7. September. In ihren Berichten über die geplante MittelmeerkonferenZ unterstreicht die Morgen presse vom Dienstag die am Montag bekanntgegebene An kündigung der englischen Regierung, daß sie entschloßen ser, der „unerträglichen Lage" im Mittelmeer ein Ende zu setzen und energische und sofortige Maßnahmen zu verlangen. Diese Ankündigung wird aber durch die von allen Blättern groß aufgemachte Meldung über die freche sowiet russifche „Anschuldigung" gegen Rom und deren Beantwortung durch Italien stark verdunkelt. Mehrere Blätter sind der Ansicht, daß die Aussichten der Konferenz durch diese sowjetrussische „Bombe" sich beträcht lich verschlechtert hätten. . Die Daily Mail schreibt, daß die britische Regierung möglicherweise einen Aufschub der Konferenz vorschlagen werde. In einigen britischen Kreisen sei man der Ansicht, daß die Frage der Sicherheit der Schiffahrt im Mittelmeer durch den Nichteinmischungsausschuß behandelt werden sollte News Chronicle meldet, daß die sowjetrussische Note an Rom in London als bedauerlich bewachtet werde, da sie tue Konferenzaussichten beeinträchtige. In London sei man der Ansicht, daß es nicht darum gehe, die vergangenen Zwischen fälle im Mittelmeer zu behandeln, sondern ihre Wieder holung in der Zukunft zu verhindern.