 Weitere Ilmbesetzungen an führenden Stellen in Wien. Wien, 14. Mai. Der Generalsekretär der Vaterländi schen Front, Oberst Adam, hat dieses Amt niedergelegt. Er bleibt jedoch weiterhin Bundeskommissar für den Hei matdienst. Sein Nachfolger in der Führung des General sekretariats der Vaterländischen Front wird der neuer nannte Staatssekretär im Bundeskanzleramt, Zernatto. Der noch offene Posten eines Landwirtschaftsministers soll, wie verlautet, noch am Donnerstag mit einem Vertre ter der oberösterreichischen Bauernschaft beseht werden. Es dürfte dies der Landwirt Florian Födermayer sein, der bereits in den Regierungen Streeruvitz und Schober 111 Landwirtschaftsminister war. Der Posten eines Staats sekretärs für Arbeiterschutz wird vorläufig nicht neu be setzt. Die Frage der obersten Leitung der Miliz, die durch das Ausscheiden Starhembergs aus dem Kabinett gleich falls spruchreif geworden ist, soll erst in einigen Tagen entschieden werden. Die Wiener Abendzeitungen nehmen jetzt ausführlich zu der Kabinettsumbildung Stellung, ohne daß jedoch irgend welche neue Gesichtspunkte, die über die amtliche Verlaut barung hinausgingen, vorgebracht würden. Als wichtigster Grund für die Neubildung des Kabinetts wird die notwen dige straffere Zusammenfassung und Sammlung aller auf bauwilligen Elemente angegeben.