 England und der französisch-sowjetrussische Pakt. London, 8. Februar. Unterstaatssekretär Lord Cran dorne verneinte heute im Unterhaus die Frage, ob irgend eine Verpflichtung bestehe, die England infolge des franzö sisch-sowietrussischen Paktes in einen europäischen Krieg ver wickeln könnte. Als der Fragesteller wissen wollte, ob diese Tatsache den Regierungen Frankreichs und Sowjetrußlands klar gemacht worden sei, erwiderte Cranborne, er glaube, daß diese Regierungen mit der Lage in vollem Umfange, vertraut seien.