 Pessimistische Pariser Presse zu Brüssel. Paris, 5. November. Petit Parisien erklärt, man mache sich in Konferenzkreisen keine große Hoffnung hinsichtlich der Wirkung eines an Japan zu.richtenden Aufrufs. Echo de Paris spricht in Bezug auf die Verhandlungen in Brüssel von einem Versuch einer englisch-amerikanischen Zusammenarbeit, von dem Amerika sich jedoch schon wieder zurückzuziehen beginne. Eden habe sich in dieser Hinsicht wohl auch keinen trügerischen Hoffnungen hingegeben, son dern nur im Unterhaus zum Ausdruck bringen wollen, daß er nichts zur Annäherung der angelsächsischen Welt unter lassen habe. Jour erklärt, der amerikanische Vertreter Davis tue in Brüssel praktisch gesehen eigentlich garnichts. Die Er eignisse gingen dort genau denselben Gang, wie es in Genf der Fall gewesen wäre.