 Japanisch-italienischer Telegrammwechsel. Rom, 8. November. Der japanische Außenminister hat anläßlich des Jahrestages der Unterzeichnung N)es deutsch japanisch-italienischen Anti ko m intern abkommens ein Tele gramm an den italienischen Außenminister gerichtet, in dem er seiner Genugtuung darüber Ausdruck verleiht, daß sich die Beziehungen zwischen den beiden Ländern, vor allem durch den Beitritt Italiens zum Antikominternabkommen, immer enger und freundschaftlicher gestaltet hätten und nunmehr auf einer festen Grundlage beruhten. In seinem Antworttelegramm betont Graf Ciano, die faschistische Regierung freue sich ganz besonders über die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen der beiden Völker, die immer enger und fester zu gestalten der lebhafte Wunsch der italienischen Nation sei.