 London: „Nun aber keine Illusionen mehr". Genf, 22. Mai. Nach einem Bericht aus London stellt News Chronicle unter der Ueberschrift „N un aber keinelllu s i o n e n me hr" fest, der rasche deutsche Vor marsch habe die Franzosen völlig überrascht, sowohl was die Wucht und die Richtung des Stoßes betreffe. Alle mili tärischen Sachverständigen hätten einen solchen nicht er wartet. Daily Mail fordert das ganze Land auf: Frauen und Männer müßten arbeiten, wie sie nie zuvor gearbeitet hätten, in Munitionsfabriken, Flugzeugwerken und Schiffs bauwerften. Dies sei die größte Lehre, die man je aus einem deutschen Erfolg gezogen habe. Daily Herald sagt, die Alliierten hätten bisher ihre rie figen Hilfsquellen in England, im Weltreich und auch die Lieferungen aus den Vereinigten Staaten noch nicht völlig mobilisiert. Es komme jetzt darauf an, vor allem durchzu halten, bis das Gleichgewicht der Kräfte zugunsten der West mächte ausschlage. Unter dieser einzigen Hoffnung müsse man arbeiten und nochmals arbeiten. Waffen und Führer tum seien notwendig. Kampfgeist müsse man predigen. Daily Expreß glaubt, die Kämpfe mit einem Boxkampf vergleichen Zu müssen. Sein Geschreibsel entbehrt aber jeg licher Fachkenntnis auf diesem Gebiete. Er schreibt nämlich : „Deutschland hat die erste Runde gewonnen, die zweite, die dritte und die vierte Runde. Es mag noch manche Runde mehr gewinnen, aber siegen kann es nur durch einen k. o. Die Alliierten mögen straucheln, mögen taumeln. Solange sie sich aber noch auf den Beinen zu halten ver mögen, werden sie schließlich die Oberhand bekommen." Der Artikel endet mia einem „S chrei na ch Wa f - f e n". Es sei gar nicht notwendig, jeden verfügbaren Mann zu den Waffen zu rufen. Der Notschrei der Stunde fei: „Waffen für jeden Mann!"