 Fichte-Gedächtnisfeier in Rammenau. Dresden, 23. Mai. In dem Dorf Rammenau zogen am Sonntag viele tausende Menschen zum Schloß Ram menau, um hier den 175. Geburtstag des großen deutschen Mannes JohannGottlieb Fichte zu begehen. Ab ordnungen aller Gliederungen der Bewegung und des Ar beitsdienstes waren aufmarschiert. "Jubelnd begrüßt trafen um 15 Uhr Reichsleiter Rose n berg und Gauleiter Reichsstatthalter Mutfchmann auf dem Festplatz ein. Nach Fanfarenklängen und Begrüßungsworten des Bür germeisters sprach zunächst Reichsstatthalter Mutschmann, der in seiner Rede Joh. Gottl. Frichte, den Sohn der säch sischen Heimat, als einen der bedeutendsten Geisteshelden des deutschen Volkes bezeichnete. Fichte gehöre zu jenen Unvergänglichen, die auch unserer Zeit noch vieles zu geben hätten; er sei es gewesen, der sich in seinen Werken, beson ders in den „Reden an die deutsche Nation", zum Vor kampfer aller Deutschen ausgeschwungen habe, als es galt, daß Volk vor dem Niedergang zu bewahren. Der Reichsstatthalter schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis darauf, daß das in der Gegenwart wieder lebendig gewordene Erbe Fichte's alle Volksgenossen verpflichte, nicht nur dre Erinnerung daran wachzuhalten, sondern es auch im Kampf für die Erhaltung des Vaterlandes einzusetzen. „Und das soll der eigentliche Sinn der Weihestunde sein!" Dann hielt, von stürmischem Beifall begrüßt, Reichslelter ckosenberg die Gedenkrede, in der er u. a. ausführte: „Am 19. Mai d. I. beging das deutsche Volk den 175. Geburtstag eines ganz Großen seiner Geschichte. Johann Gottlieb Fichte war es vergönnt, in einer schweren Schicksalsstunde das deutsche Volk aufzurütteln aus tiefer Mutlosigkeit und ihm ein neues hohes Ziel der Freiheit und nationalen Einigkeit zu setzen. Ueber seine Zeit hinweg aber wurde der Name Fichte für viele der Inbegriff heroischer Geisteskämpfe um die Freiheit res deutschen Denkens und für die Kraft einer bewußten deutschen Tat. „Fichtes Leben fällt überwiegend in das 18. Jahr hundert, in eine Zeit, da die Welt müde zu werden begann der dynastischen Zwistigkeiten, und die nur noch mit Un willen die Herrschast vieler kleiner und großer Despoten ertrug, in deren Taten sie nicht mehr den Ausdruck einer großen Formkraft, sondern nur Willkür und Ausbeutungs lust zu verzeichnen vermochte. Dieses 18. Jahrhundert war Zudem die Zeit, da die Ausläufer der Gegenreformation die Tätigkeit der wichtigsten Höfe Europas bestimmten und neben der fürstlichen Tyrannei auch die kirchlichen Macht ansprüche die erwachenden Geister der Völker immer erneut zu drosseln sich bemühten. Da war es Wohl verständlich, daß weit ausgreifende Geister, müde dieser ganzen kirchlich-politischen Einschnürung, glaubten, alle Fesseln und zugleich alle Bindungen sprengen zu müssen. „Wenn wir begreifen Wösten, warum auch die leiden schaftlichsten nationalistischen Menschen von damals diese geistige Atmosphäre zunächst als die ihre betrachteten, so werden wir dieses große Atemholen des 18. Jahrhunderts m der Richtung der Abschüttelung überlebter Formen als eine uns auch heute verständliche Richtung des Denkens und Handelns zu würdigen haben. Es erscheint uns auch natür lich, wenn ein Fichte sich in seinen jungen Jahren das Ideal so hoch stellte. Er glaubte, daß über alle Völker und für alle Völker ein Weltplan bestünde, und daß inmitten dieses Welt- Plans Deutschland, das deutsche Volk, eine bestimmte Mission für die Menschen zu erfüllen habe. „Auf dieser großmütigen Denkungsweise erbaut sich Fichte seine Philosophie der Freiheit, sein ethisches Handeln, seine hohe Auffassung von der Gerechtig keit im Menschenleben, was er alles zusammen als die Idee des deutschen Idealismus kennzeichnet. „Hier ist es für uns Nationalsozialisten eine tiefe Freude, festzustellen, wie in den Zeiten der größten Schande und Niederlage Fichte eine Kritik an den herrschenden Mächten seiner Zeit ausübte, wie sie in schärferen Worten auch von uns gegenüber den Verfallserscheinungen unserer Epoche nicht angewendet wurden. „Im Dienste der deutschen Freiheit ist entscheidend für das Charakterbild Fichtes, daß er niemals nur als abstrakter Philosoph seine Erkenntnisse niederschrieb, sondern daß alles, was er sprach und tat, aktiv angreifendes Handeln war, daß hier also eine stärkste Männlichkeit überall durch brach, selbst auf die Gefahr schlimmster Verfolgungen seitens der deutschen Fürsten oder später seitens des korsischen Unter drückers. greift diese seelische und politische Tätigkeit, dieses Tätig-sein-wollen, sofort auf das ganze germanische Wesen über und begreift, unserem tiefsten Wesen gemäß, daß Gesittung eine aktive Gestaltung bedeutet, ohne welche der Deutsche den Begriff einer großen Kultur für sich nicht anzuerkennen vermag. Deshalb ist es auch ver ständlich, wenn Fichte zurückblickt in die Vergangenheit und dort als Vorbilder jene Menschen sucht, die einmal große Schicksale gestalteten. „Diese Kühnheit der Welt gegenüber hat Fichte sein Leben lang selbst erproben müssen, als er in tiefster Armut sein Studium begann, als er als kleiner Hauslehrer in Zürich sich mühsam seinen Lebensunterhalt erwerben mußte, bis ihn schließlich seine erste Schrift mitten unter die großen Geister des deutschen Volkes versetzte. „Und es ist deshalb nicht verwunderlich, wenn er, stolz im Alltag, ebenso stolz sich vor die tiefen Probleme des Lebens stellte und von den Deutschen das gleiche stolze Denken forderte. „Er geißelte am kirchlichen Wesen, daß jene Religion, die offenbar eine Dienerin der Selbstsucht geworden wäre, allerdings mit der alten Zeit zugleich zu Grabe getragen werde; denn, wie er ausruft, in der neuen Zeit bricht die Ewigkeit nicht erst jenseits des Grabes an, sondern sie kommt ihr mitten in ihre Gegenwart hinein, die Selbst sucht ist aber sowohl des Regiments als des Dienstes ent lassen, und zieht demnach auch ihre Dienerschaft mit ihr ab. „Inmitten einer Menschheitsschwärmerei und einer Auf lösung vieler Ordnungen steht für Fichte auch dieluden - frage mit im Zentrum seines politischen Freiheitskampfes. Aehnlich wir sich Goethe entrüstet dagegen wehrte, daß den Juden die Bürgerrechte in Deutschland zugestanden würden, so erhebt sich auch Fichte gegen die Anwendung uferloser liberaler Grundsätze, weil sein sicherer Instinkt hier die Zer störung des deutschen Charakters nach dem Einbruch eines freigelassenen Judentums nur zu deutlich erblickte. „Fichte sieht hier klar, daß man es mit der Judenheit als mit einer bestimmten politischen Größe zu tun hat, die, fest verbunden und über alle staatlichen Schranken hinweg, sich anschickte, auf Grund ihres nicht zu ändernden Charak ters eine eigene Nationalpolitik zu treiben. Wir hätten es mit dem Judentum mit ,einem Staat im Staate' zu tun, und prophetisch erklärte Fichte: ,Fällt euch denn hier nicht der begreifliche Gedanke ein, daß die Juden, welche ohne euch Bürger eines Staates sind, der fester und gewaltiger ist als die eurigen alle, wenn ihr ihnen auch noch das Bürger recht in euren Staaten gebt, eure übrigen Bürger völlig unter die Füße treten werden?' „Und wieder erklärt er, er wolle zwar dem einzelnen hungernden Juden helfen, ,aber ihnen Bürgerrechte Zu geben, dazu sehe ich wenigstens kein Mittel, als das, in einer Nacht ihnen allen die Köpfe abzuschneiden und andere auf zusetzen, in denen auch nicht eine jüdische Idee sei. Um uns vor ihnen zu schützen, dazu sehe ich wieder kein anderes Mittel, als ihnen ihr gelobtes Land zu erobern und sie alle dahin zu schicken.' „Diese Ausführungen Fichtes zeigen, daß unbeschadet seiner weltausweitenden Idee von der Erziehung des deut schen Volkes zu einem angenommenen Weltplan er sich i n - mitten des kämpferischen Lebens die Nüchtern heit und Klarheit des Blickes über seine gesamte Umwelt stets gewahrt hat und immer den Mut aufbrachte, aus die sen Erkenntnissen heraus auch die Konsequenzen des Denkens und der Tat zu ziehen. „So schreibt denn Fichte gleichsam als Vermächtnis sein Werk über den Begriff des wahrhaften Krieges und fühlt sich als Bannerträger einer neuen freien Zukunft, als ein Vorkämpfer aller Kräfte des Guten und Aufbauenden ge gen die Mächte einer alles Große niedertretenden Gewalt. Und voller Hoffnung legt er sein Bekenntnis nieder, das wir heute an seinem Geburtstag als das Zeugnis eines ganz großen Geistes und Willens verehren wollen. „Das war der Geist und der Wille Johann Gottlieb Fichtes, und wenn wir seiner gedenken, so überprüfen wir uns damit selber. Jeder N a t i o n a I s o z i a I i st wird sich zu fragen haben, inwieweit er zu seinem Teil dazu bei getragen hat, die geistige und politische Ein heit der deutschen Nation mit verwirk lichen zu helfen. Die Forderungen der Zeit sind ver schieden; die geistige und politische Umwelt heute ist eine andere als die des 18. Jahrhunderts. Gleich aber über alle Zeiten hinweg, wenn es überlaupt eine deutsche Volk heit gibt, muß der Charakter sein, der sich mit dem Schick sal auseinandersetzt. „Und so ist auch Johann Gottlieb Fichte zutiefst einer derUnsrigenim Rahmen der Freiheitskämpfe der viel tausendjährigen germanischen und deutschen Geschichte. „Deshalb gedenkt am heutigen Tage das ganze deutsche. Volk dieses Kämpfers zu deutscher Freiheit und grüßt mit ihm über alle Jahrhunderte hinweg die Großen der deut schen Geschichte als lebendige Gegenwart.?