 Truppenkonzentrationen! bei Troppau. Münsterberg, 21. September. Rund um Troppau sind alle Stellungen von tschechischem Militär besetzt wor den, so vor allem die betonierten Maschinengewehrunter stände. Wie Flüchtlinge, die sich im Münsterberger Lager aushalten, bekunden, rücken die Soldaten allerdings in diese Unterstände nur unter Zwang ein. Es habe sich herumge sprochen, daß infolge einer verfehlten Anlage die Pulvergase aus diesen Unterständen nicht abzögen, der Aufenhalt daher kaum zu ertragen sei. Dazukomme, daß der Lärm der Schüsse der unterirdisch hier aufgestellten Maschinengewehre so stark widerhalle, daß die Mannschaften es bei diesem Lärm nicht lange aushalten könnten. Aus Brünn eingetroffene Flüchtlinge berichten über einstimmend, daß dort das Leben unerträglich geworden sei. Die Aeußerungen des Hasses kennten keine Grenzen.