 De Valera trug sich nicht ins Gästebuch von Buckingham ein. London, 19. Januar. Die Jrish Jndevendance verzeich net die Tatsache, daß deVa I e r a von dem üblichen Brauch der Ministerpräsidenten der Dominien, bei Besuchen in London sich in das Gästebuch des Buckingham-Palastes ein zutragen, keine Anwendung gemacht habe. In Dublin wurde von Regierungsseite dazu erklärt, daß de Valeras Stellung von der anderer Ministerpräsiden ten des britischen Weltreiches verschieden sei, da er seit In krafttreten der neuen Verfassung Irlands Kanzler und Souverän eines unabhängigen Staates sei.