 Kammer für Schrifttum und Kunst feierlich eröffnet. Riga, 15. Dezember. Am Donnerstag wurde die erste der zwei Kulturkammern Lettlands, die Kammer für Schrifttum und Kunst, vom Staatspräsidenten Lettland, Ulmanis, feierlich eröffnet. Die neue Kammer soll unter maßgebender staatlicher Beteiligung die in der Kammer zusammengeschlossenen Be rufsgruppen des Schrifttums und der Kunst in Selbstver waltung zusammenfassen. Die an die Kammer angeschlosse nen Vereine tollen ein weiteres Bindeglied zwischen den auf kulturellem.Gebiet Tätigen sein. An die Tatsache, daß mehrere Deutsche zu Mitglie dern der Kammer für Schrifttum und Kunst ernannt wor den sind, knüpft die Rigaische Rundschau die Hoffnung, daß auch die Belange der in Lettland bodenständigen deutschen Kultur Beachtung und Berücksichtigung finden werden.