 Der Führer auf der Internationalen Jagdansstellung. Berlin, K. November. Der Führer stattete am Sonn abend abend der Internationalen Jagdaus stellung 1937 einen Besuch ab. Er verweilte längere Zeit in dieser einzigartigen Jagdschau und besichtigte ein gehend fast sämtliche deutschen und ausländischen Abteilun gen, wobei Oberstjägermeister Scherping die Führung übernahm. In Begleitung des Führers befanden sich Bri gadeführer Schaub, Oberst Bodenfchatz und der Ge neralbauinspektor für die Reichshauptstadt, Architekt Speer.