 Paris stimmt Runcimans Entsendung zu. Paris, 2K. Juli. Die englische Initiative, zur Lösung des tschecho-slowakischen Problems Lord Runciman nach Prag zu entsenden mit dem Ziel, ein Abkommen mit den Sudetendeutschen zu erleichtern, bildet das Hauptgesprächs thema in den außenpolitischen Kommentaren der Dienstag- Frühblätter. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien er klärt, daß die englische Initiative, die von der Besorgnis be seelt sei, den Frieden zu wahren, die volle Zustim - mung der französischen Regierung finde. Das der Tschecho-Slowakei verbündete Frankreich könne zwar nicht der Vermittlungsaktion beitreten; wohl aber sei abge macht, daß Frankreich sorgsam aus dem Laufenden gehalten und unterrichtet würde. Das Blatt verspricht sich von dem Eintreffen Lord Run cimans in Prag eine bessere Atmosphäre und weist aus das persönliche Ansehen des englischen Ratgebers und ans die Autorität seiner Regierung hin; hierdurch könne das gegen seitige Mißtrauen beseitigt und eine Lösung erreicht werden. Excelsior spricht von einer „Beruhigung über Mittel europa" und betont, daß Prag die e n g I i s ch e V e r m i t t - lung für die Regelung des sudetendeutschen Problems an genommen habe. Für die Wahl Lord Runcimans sei seine eingehende Kenntnis der politischen, wirtschaftlichen und finanziellen Fragen Mitteleuropas ausschlaggebend gewesen. Wie alle kühnen Initiativen enthalte auch diejenige der englischen Regierung Vorteile und zugleich auch Unannehm lichkeiten. Der Figaro unterstreicht, daß die britische Initiative die völlige Billigung der französischen Regierung gefunden habe. England und Frankreich seien im Laufe der Pariser Besprechungen völlig übereingekommen, der Prager Regie rung zu empfehlen, daß sie den Sudetendeutschen eine größere Autonomie zubillige. Der Jour stellt fest, daß die Tschecho-Slowakei recht dar- Un getan habe, dem englischen Vorschlage zuzustimmen, denn bie hinhaltende und ausweichende Methode der Prager Re gierung habe in der englischen Hauptstadt einen schlechten Eindruck gemacht. An den Tschechen läge es jetzt, die Ver handlungen zu erleichtern. Der Matin hält es für wahrscheinlich, daß die in Prag beginnenden Verhandlungen Zu einem ehrenvollen Ergebnis führen würden. Die Einbringung des Natio aalitätenstatuts im Parlament werde indessen hinausgezö gert werden, denn die Besprechungen würden heikel sein, and die Ratschläge, die London zu erteilen haben werde, nürden die Anwendung aller Qualitäten des Taktes und )er Diplomatie erfordern, die man Lord Runeiman zu schreibe. Der Außenpolitiker des Journal bringt dem englischen Ministerpräsidenten Chamberlain seine hohe Anerkennung zum Ausdruck und wünscht ihm für seine kühne Unterneh mung alles Gute. Jedenfalls habe Großbritannien jetzt die sudetendeutsche Angelegenheit in die Hand genommen. Während der sozialdemokratische Populair nur rein mel dungsmäßig die Zustimmung der tschecho-slowakischen Regie rung zu dem britischen Vorschlag der Entsendung Lord' Runeimans verzeichnet, tobt und schäumt die kommuni stische Humanite selbstverständlich gegen den Londoner Plan wie gegen die englische Diplomatie und verschont auch kei neswegs die französische Diplomatie.