 Weitere Spauieuflüchtliuge auf deutschen Schiffen. Berlin, 29. August. Das Torpedoboot „Albatros" hat östlich von Bilbao drei Deutsche und einen Ausländer an Bord genommen, das Torpedoboot „Seeadler" in Gijon 24 Flüchtlinge, darunter neun Deutsche. Diese wur den mit weiteren Flüchtlingen aus Bilbao und Santander gestern auf Dampfer „Besse!" eingeschifft . Aus Alicante lief der Dampfer „Palermo" mit 60 Deut schen und 114 Ausländern aus. In Cartagena haben sich keine Flüchtlinge gemeldet. Wegen des angekündigten Bombenangriffes auf Palma wurde die Einschiffung der Flüchtlinge auf den Dampfer „Hero" vorübergehend unterbrochen.