 Sowjetverfassung und weltrevolutionäre Propaganda. Moskau, IV. Juni. Die Moskauer Presse veröffentlicht eine an Stalin gerichtete Entschließung des Aktionsaus schusses der bolschewistischen Moskauer Parteiorganisation, die ihrer Begeisterung über den Entwurf der neuen sowjet russischen Verfassung Ausdruck gibt, obwohl davon Einzel heiten noch nicht bekannt sind. Die Entschließung enthält folgende sehr bezeichnende Stelle: „Die Stalinsche Verfassung wird die Rolle der Sowjet sinion als Basis der Weltrevolution noch steigern. Im Kampf um die Einheitsfront erhalten die Kommunisten aller Länder in der neuen Sowjetverfassung eine Waffe von besonderer Stärke." Die propagandistischen, weltrevolutionären Ziele der neuen Sowjetverfassung lassen sich wohl kaum besser als durch diese Entschließung charakterisieren.