 Englisches Beileid zum Bochumer Grubenunglück. Berlin, 17. September. Der britische Staatssekretär für Bergbau, Harry Crookshank, hat über den Botschafter Großbritanniens in Berlin dem Reichs- und Preußischen Wirtschaftsminister zum Bochumer Grubenunglück sein Beileid mit folgenden Worten ausgesprochen: „Im Namen des gesamten britischen Bergbaues bitte ich Sie und den deutschen Bergbau unsere tiefe Anteil nahme mit den Hinterbliebenen der anläßlich des Ex plosionsunglllcks bei Bochum zu Tode Gekommenen ent gegenzunehmen. „Wir hoffen, daß das Rettungswerk erfolgreich sein wird und wünschen den Verletzten baldige Genesung." Der Reichs- und Preußische Wirtschaftsminister Dr. Schacht hat darauf geantwortet: „Für das warm empfundene Mitgefühl, daß mir Euer Exzellenz aus Anlaß des Explosionsunglücks auf der Grube „Präsident" bei Bochum zum Ausdruck gebracht haben, spreche ich meinen aufrichtigen Dank aus. „Ihre und des britischen Bergbaues Anteilnahme an dem schweren Leid, das deutsche Bergleute getroffen hat, wird von allen Kreisen des deutschen Bergbaues dankbar empfunden."