 Arabischer Generalstreik in Jerusalem. Jerusalem, 1. November. Ter angekündigte arabische Generalstreik setzte am Dienstag in Jerusalem mit einmütiger Beteiligung ein. Ter Geschäftsstreik wird bis Freitag dauern, die Dauer des Verkehrsstreiks ist ungewiß. Die Ladenbesitzer der Altstadt haben ihre Geschäfte teilweife geräumt. Schon am frühen Morgen begann eine außerordentlich scharfe militärische Kontrolle der Privatautos nach Identi tätskarten und AutoPässen. Das Oberkommando hat den Tankstellen die Anordnung erteilt, Benzin nur gegen Vor weisung der vom Militär ausgestellten AutoPässe zu verab folgen. Ueber den Verkauf des Benzins unter Eintragung der Paßnummer des Käufers ist ein Register zu führen. Die Kontrolle ist so streng, daß selbst die Vertreter fremder Staaten, sobald sie für das Auto keinen Paß vorweisen können, zurückgewiesen werden.