 „Militärgouverneur für das Gebiet von Gibraltar." Burgos, 18. August. Nach einem Erlaß des Heeres ministeriums wird der Posten eines Militärgouverneurs für das Gebiet von Gibraltar wieder eingeführt. Diese Stellung wurde nach der Abdankung des Königs von der parlamentarischen Republik aufgehoben. Dem Gouverneur steht die Aussicht über alle Fragen der Polizei und der öffentlichen Ordnung in diesem Raum zu. Zum Gouver neur wurde der Befehlshaber der 22. Division mit dem Sitz in Algericas ernannt. Die Maßnahme wird mit den Erfordernissen der Unter bindung des Grenzschmuggels begründet. In hiesigen poli tischen Kreisen wird die Einführung als dießekundung des Willens des wiedererstandenen Spaniens ange sehen, seine Hoheitsrechte im Gebiet von Gi braltar zu unterstreichen.