 Obergeneralarzt a. D. Prof. von Kern 30 Jahre alt. Berlin, 5. Dezember. Am 5. Dezember wird Obergene ralarzt a. Dr. Prof. Dr. Berthold von Kern in Berlin- Steglitz 90 Jahre alt. Während des Weltkrieges war Kern als „Feldsanitäts chef Ost" die Leitung des gesamten Feldsanitätswesens für die im Osten kämpfenden Truppen übertragen. Er genießt in weiten Kreisen hohes Ansehen. Er hat sich nicht nur auf militärärztlichem Gebiet als ausgezeich neter Fachmann, Erzieher und Organisator im Frieden und Kriege bewährt, sondern sich auch duch tiefgründiges Stu dium der Forschungsergebnisse und durch produktive Arbei ten auf dem Gebiete der Psychologie und der Erkenntnis theorie den Ruf eines schöpferischen Denkers erworben. Der Führer und Reichskanzler hat Exz. von Kern unter Würdigung seiner hervorragenden Lebens leistungen die Goethe-Medaille verliehen.