 Militärische Trauerfeier für Oberst Tschunke. Dresden, 26. Setwember. Am Sonnabend vormittag wurde die Leiche des auf dem Weißen Hirsch verstorbenen Militärattaches der Deutschen Gesandtschaft in Prag, Oberst im Generalstab Erich Tschunke, nach Berlin übergeführt. Der Ueberführung ging eine kurze militärische Trauer feier in der Kapelle des Garnisonfriedhofes voraus. Außer den nächsten Angehörigen nahmen Offiziersabordnungen sämtlicher in Dresden stehenden Stäbe und Truppenteile der Wehrmacht teil, an ihrer Spitze der Kommandierende General des IV. Armeekorps und Befehlshaber im Wehr kreis IV, General der Infanterie L i st. Als Vertreter des Deutschen Gesandten in Prag war Legationssekretär Dr. Vogel erschienen. Nach einer Würdigung des Heim gegangenen durch Heeresoberpfarrer Münchmeyer legten General List und Legationssekretär Dr. Vogel Kränze am Sarge nieder. Die Ueberführung erfolgt nach Berlin-Nikolassee, wo am Montag um 16 Uhr die feierliche Beisetzung unter militärischen Ehren stattfinden wird.