 „Freiheit" im englischem Mund macht keinen Eindruck. Rom. 15. Februar. Regime Fascista ironisiert die heuch lerischen Ausführungen Anthony Edens vor den in Aegyp ten ausgeschifften neuseeländischen Truppen, daß es in die sem Kriege um die „Freihei t" gehe. Das Blatt verweist auf den Widerhall, den diese seltsame Behauptung in Ir land und in Indien findet. Die irische Presse mache aus die grausame Unterdrückung der nordirischen Bevölkerung aufmerksam, und die indische Kongreßpartei beklage sich über die Versklavung des indischen Volkes durch die britischen Be herrscher. Beide Völker stimmten also darin überein. daß die britische Despotie vernichtet werden müsse. Edens Aus führungen, so folgert „Regime Fascista", feien angesichts dieser Haltung der unter englischer Herrschaft stehenden Völker nicht dazu geeignet, auf die Neutralen Eindruck zu machen.