 Deutsch-portugiesische Marine-Kameradschaft. Lissabon, 13. September. Der deutsche Geschäftsträger Graf Du Moulin-Eckart gab anläßlich der Anwesen heit des Panzerschiffes „Admiral Scheer" einen Empfang für den derzeitigen Befehlshaber deutscher See streitkräfte in spanischen Gewässern, Konteradmiral von Fischel. Hierzu erschien die portugiesische Admira lität. Auf eine Ansprache des Geschäftsträgers antwortete der portugiesische Flottenchef, Admiral Mata Oliveira, indem er die herzliche Freundschaft zwischen der portugiesischen und der deutschen Flotte betonte und auf die gemeinsamen Ideale im Kampfe gegen den Weltfeind Bolschewismus hinwies. Admiral Mata Oliveira hofft, in Kürze ein Kriegsschiff nach Deutschland entsenden zu können, um den Besuch der deutschen Schiffe zu erwidern. Er wolle dabei seinen Sol daten das neue Deutschland zeigen und ihnen den ausge zeichneten Geisten der deutschen Marine vermitteln.