 Typisch kapitalistische Jndustrieplanung in England. Amsterdam, 18. Dezember. Die Daily Mail veröffent lichte am Montag ein nettes neues Beispiel aus der engli schen Kriegswirtschaft. Durch den Bau neuer Fabriken wird die Stadt Coventry zu einem neuen Nüstungszentrum werden. Mit Beginn des neuen Jahres werden 35 009 Arbeiter in Coventry eintreffen, die zusammen mit ihren Familienangehörigen einen Zuwachs für die Stadt um 100 000 Menschen bedeuten, wähernd Coventry selbst heute nur 240 000 Einwohner hat. Als die Stadt aber Häuser für diese neuen Arbeiter bauen wollte, wurde die Genehmigung» von Seiten der Regierung hierzu versagt, so daß Coventry heute Rüstungs fabriken, sehr bald auch die Arbeiter haben wird, aber keine Möglichkeit, diese Arbeiter unterzubringen.