 Die Streiklage in Frankreich. Paris, 14. Juni. - Bei den Rena u I t Werken ist am Sonnabend eine Einigung erzielt worden. Die Werke wur den von den Arbeitern geräumt. Dagegen ist die Beleg schaft der Couron-Werke am Sonnabend erneut in den Streik getreten, nachdem sie am Vormittag mit der Arbeit begonnen hatte. Nach einer Mitteilung der Arbeitgeber-Vertreter der Metallindustrie des Gebietes von Paris ist in 50 Werken die Ordnung bisher noch nicht wiederhergestellt worden. In Paris werden vor allem noch die großen Waren häuser, die Versicherungsgesellschaften, die Filmhersteller firmen und ein Teil der Friseurgeschäfte bestreikt. Neuer lich haben auch die Dockarbeiter die Arbeit niedergelegt. Aus der Provinz liegen zahlreiche Meldungen über die Wiederaufnahme der Arbeit, aber auch über neue Ar beitsniederlegungen vor. In St. Nazaire veranstalteten 10 000 Personen eine Volksfront-Kundgebung und einen Umzug. An der Spitze marschierte der Bürgermeister der Stadt, der Unterstaatssekretär für die Kriegsmarine im Kabinett Blum ist. In Brest sind die Dockarbeiter in den Streik getreten» In Ronen setzen die Dockarbeiter den Streik fort. Der Verwaltungsausschuß des marxistischen Gewerk schaftsverbandes hat am Sonnabend eine Mitteilung her ausgegeben, in der die Arbeiter zur Disziplin aufgerufen werden. Jede Provokation müsse unterbleiben und die Be legschaften dürften sich nicht dazu hinreißen lassen, ihre Forderungen auch auf außerberufliche Fragen zu erweitern. Auf die Aufforderungen betriebsfremder Elemente oder demagogischer Provokateure dürfe nicht gehört werden. Straßenkundgebungen müßten unterbleiben.