 Sondertagungen in Nürnberg. Gauschatzmeister und Kreiskassenleiter. Nürnberg, IÜ. September. Einen besonderen Platz im Nahmen der großen Sondertagungen des Reichsparteitages nahm die Sondertagung der Gau schätz meist er und K r e i s k a s s e n l e it e r ein, zu der am Freitag vormittag im festlichen Nahmen des Opernhauses mit dem Stellvertreter des Führers die Reichsleiter Buch, Dr. Frank, Dr. Dietrich und Rosenberg, Stabschef Lutze sowie ein großer Kreis von Gauleitern und anderen führenden Persönlichkeiten der Partei erschie nen waren. Im Mittelpunkt der eindrucksvollen Tagung stand ein umfassender Bericht des Reichsschatzmeisters Schwarz über die Jahresarbeit der Parteiverwaltung. Die Rede des Reichsschatzmeisters entwarf ein überzeugendes Bild der stillen, aber so außerordentlich wichtigen Arbeit, die hier innerhalb der Partei, geleistet wird und die das Rückgrat der politischen Arbeit darstellt. „Ein Werkzeug, das", wie der Reichsschatzmeister zu Be ginn seiner Rede erklärte, „in seiner Größe nicht immer im Lichte, der Oeffentlichkeit sichtbar wird, ein Werkzeug, das auch trotz seiner materiellen Kraft keineswegs unbe rührt von der Flut politischer Gedanken bleiben konnte und durfte". Der Reichsschatzmeister entwarf als Generalbevollmäch tigter des Führers in allen vermögensrechtlichen Ange legenheiten der Partei ein umfassendes Bild von dem in jeder Hinsicht lebensnahen und interessanten Verwal tungswerk der NSDAP. In einem Rückblick auf die Geschichte der Parteiverwal tung wies er darauf hin, daß sich der Führer schon in den ersten Anfängen der Partei zur Unabhängigkeit der Finanz- und Parteiverwaltung bekannte und mit der Bevollmächtigung des Reichsschatzmeisters den Grundstein zu der heutigen bewährten Organisation legte. Das sei aber nicht etwa wie der Reichsschatzmeister besonders betonte eine Forderung nach einem unpoliti schen Verwaltungsmänner-Korps. „Der Verwaltungsmann der Partei ist zuerst Partei genosse, ist Zuerst Vertreter der nationalsozialistischen Welt- anschauung. Gerade die Verwaltung der Partei soll ja eine nationalsozialistische sein» Sie kann daher nicht allein für die reibungslose technische Durchführung verantwortlich sein, denn das Endziel ist keineswegs ein materielles, sondern ein politisches: nämlich, die Ver wirklichung des Willens unseres Führers. „Aber" so erklärte Reichsschatzmeister Schwarz unter lebhaftem Beifall weiter „wie eine gute Ware durch einen schlechten Kaufmann bedeutungslos werden kann, so auch eine Organisation durch eine schlechte Verwaltung. Eine Häufung theoretischer Organisationsideen, ist allein nicht lebensfähig, wenn nicht der Grundsatz der peinlich sten Sauberkeit der Geschäftsführung zum Leitsatz gemacht wird. „Weuu in den Zeiten des Kampfes bis heute die Fi nanzen und die Verwaltung der Partei ge sund blieben, so ist dies nicht zuletzt auf die Anerkennung dieser Grundsätze durch den Hoheitsträger und Formations führer zurückzuführen»" Mit herzlichen Worten wandte sich hier -der Reichsschatz meister an den Stellvertreter des Führers und dankte ihm für das Verständnis, das auch er für diese Grundsätze stets, bewiesen habe. Der Reichsschatzmeister befaßte sich dann mit einer ins einzelne gehenden Uebersicht über die finanzielle Basis der Parteiarbeit und über die Organisation der Parteiverwal tung. „Die Finanzbasis der Partei ist der Beitrag der Partei mitglieder. Gelegentlich kommen Sonderumlagen in Frage (z. B. die Reichsparteitageumlage). Des weiteren sind die Arbeitsbeschaffungslottermn und die Reichszeugmeisterei Institutionen zur Mittelbeschaffung und da und dort in geringfügigem Umfange Sammlungen." Es sei der Leitsatz' der Parteiverwaltung, aus eige ner Kraft aller Schwierigkeiten Herr zu werden und grundsätzlich nur mit eigenen und nie mit fremden Mitteln zu arbeiten. Trotz dieses Grundsatzes und trotz der hohen Anforderungen, die mit dem Wachsen der Partei aufgabe an die Finanzkraft der Partei gestellt wurden, konnte der Reichsschatzmeister die FinanZl a g e als ge sund bezeichnen und mit einer Reihe von Zahlen belegen. Sie sei die Folge einer planmäßigen, sparsamen Bewirt schaftung der Mittel, die es ermöglicht hat, aus kleinsten Anfängen der Partei eine breite und gesicherte finanzielle Basis aufzubauen. Im Hinblick auf die Lockerung der Mitglieder sperre betonte der Reichsschatzmeister, daß die Neuauf nahmen nach strengen, politisch-sittlichen Ge sichtspunkten, keinesweg aber nach solchen wirtschaft licher Art erfolgen. Der Schwerpunkt der Lockerung der Mitgliedersperre liege in politischen Erwägungen. An Sonderfinanzierungen sind erwähnens wert die Hilfszüge der Partei, nämlich der Reichsauto zug „De utsch l a n d" und der Hilfszug „Bayer n", der heute täglich bis zu 250 000 Menschen voll verpflegen kann. Auch die Gliederungen der Partei unterstehen der Finanzaufsicht des Reichsschatzmeisters und erhalten erfor derliche Zuschüsse auf dem Wege über ihn. Dabei werden die Steuerpflichten der Partei als große Vermögensträgerin vorbildlich erfüllt. „Im weiteren Verlauf seiner immer wieder von leb haftem Beifall unterbrochenen Ausführungen teilte der Reichsschatzmeister weiter mit, daß dem Plan einer Be soldungs- und Ruhegeldregelung für haupt amtliche Amtsträger der Partei weitgehende Aufmerksam keit zugewandt werde. Die Vorarbeiten für diese Regelung seien im Gange. Der Reichsschatzmeister gab anschließend einen kurzen Ueber blick über die Leistungen der Hilfskasse der NSDAP., über die Durchführungen der Ehrensold bestimmun gen für Hinterbliebene von gefallenen Kämpfern der Partei sowie des Adolf- H i t Ie r-D a n - k e s. Der ursprünglich für den Adolf-Hitler-Dank angesetzte Fonds sei bereits überschritten. Aus der großen Reihe der Einzeldarstellungen, die der Reichsschatzmeister über die Verwaltungsarbeit der Partei gab, sei besonders auf seine Ausführungen über die Mit arbeit der Partei im Vier jahresplan hinge wiesen. „Wenn es sich auch bei der Durchführung des Vier jahresplanes innerhalb der Partei um eine neue Pflicht handelt, so darf ich versichern, daß ich sie als meine vor nehmste Pflicht ausfasse." Der Reichsschatzmeister schloß seine umfassende Dar stellung mit einem Dank an die Verwaltungsführer im ganzen Reich und in der Auslandsorganisation. Lang anhaltender Beifall dankte dem Reichsschatzmeister. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, nahm anschließend das Wort zu einer herzlichen Ansprache an den Reichsschatzmeister. Die politische Führerschaft der Partei, die sonst so oft mit Wünschen an ihn herantrete, sei heute gekommen, um ihm den Dank zum Ausdruck zu bringen für das groß artige Werk, das er geschaffen habe. Der Stellvertreter des Führers erinnerte an ernste Stunden entscheidungsvoller Kampfjahre, als die Gegner wirtschaftlich versuchten, was ihnen politisch nicht gelang: die Partei zu vernichten. Damals sei es der Vorsicht, Umsicht und Tatkraft des Parteigenossen Schwarz gelungen, trotz