 Feier für deutschen Hochschulgründer in Athen. Athen, 15. Januar. Im Auditorium Maximum der Technischen Hochs ch ule in Athen fand am Freitag eine akademische Gedächtnisfeier für-den bayerischen Oberst leutnant Ritter von Zentner statt, der vor 100 Jahren im Auftrage des ersten Griechenkönigs Otto die Technische Hochschule in Athen gegründet hatte. An der Festsitzung nahmen Kronprinz Paul serner der Ministerpräsident Metaxas, die Minister für Verke.hr, Krieg und Propaganda, der Rektor den Athener Universität, die Professoren der Technischen Hochschule und zahlreiche Gelehrte teil. Der Rektor der Hochschule würdigte in seiner Gedächtnisrede die Leistung und die Persönlichkeit des Gründers. In seiner Antwortrede verwies- der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach auf die nunmehr 100 jährige wissen schaftliche und kulturelle Zusammenarbeit zwischen Griechen land und Deutschland und übergab eine von der Reichs regierung gestiftete technisch-Wissenschaftliche Bücherei, die nach einem Beschluß des Senats als „Von Zentner-Institut" einen Bestandteil der Hochschule bilden wird.