 Der Vormarsch geht weiter. Saragossa, 13. April. Die nationalspanischen Truppen fetzten ihren Vormarsch in den Pyrenäen fort. Sie beherrschen nunmehr zwei Drittel der Pyrenäen, darunter die höchsten Erhebungen. Im Abschnitt Andorra kamen die Vorhuten des Generals Solchaga bis in die Nähe der Grenzstadt Seod ' Urgel. Es wurden wieder zahlreiche Ortschaften befreit. Einen großen Teil des Arantales haben die natio nalen Truppen bereits hinter sich gelassen. Auch in den Provinzen Ca. stellon und Tarra - gona gewinnen die Truppen der Generäle Aranda und Vali'no ständig Gelände. In schweren Kämpfen gegen inter nationale Stoßtruppen und in den letzten Tagen von den Roten zu den Waffen gepreßte Jahrgänge eroberten sie wichtige Stellungen im Moll-Gebirge und im Valdacha-Ge birge südlich der Straße Morella —Valencia.