 Katastrophale Mißstände in der sowjetrussischen Wirtschaft. Moskau, 13. September. In einer Reihe von Artikeln kritisiert die Prawda in ihrer Ausgabe vom Dienstag auf das lebhafteste die mangelhafte Erzeugung von Massenverbrauchsartikeln in Sowjetrußland. Das Blatt richtet außerordentlich scharfe Angriffe gegen die Verant wortlichen Volkskommissariate, in erster Linie gegen die leitenden Männer der Sparte Maschinenbau und Holz industrie. Es heißt, daß sie die Herstellung notwendiger Bedarfsgegenstände völlig vernachlässigt hätten. Das Blatt führt eine Reihe von Beispielen für diese Mißwirtschaft an. So habe das Jndustriewerk Ordschonikidse in Charkow m der Ukraine an Stelle der vorgesehenen Jahresproduktion von 2000 elektrischen Kühlschränken bis zum 9. September nur 45 Stück fertigbekommen. Der Hauptverwaltung für die holzverarbeitende In dustrie wird zum Vorwurf gemacht, daß sie in den ersten sieben Monaten d. I. nur 2,7 VH. ihres Erzeugungsplanes erfüllt habe. Um die tatsächlichen Verhältnisse zu klären und die Schuldigen dieser Mißstände zu ermitteln, hat die „Prawda" eine Anzahl ihrer Mitarbeiter in die verschiedenen Werke des Landes „zur Beobachtung" geschickt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 