 Reichswirtschaftshilfe für Oesterreich. Wien, 14- Mai. Die Maßnahmen, die sind, um die Reichswirtschaftshilfe möglichst schnell der öster reichischen Wirtschaft zugute kommen zu lassen, stehen, wie amtlich mitgeteilt wird, vor dem Abschluß. Zunächst hat es sich als notwendig erwiesen, die Kreditgesuche der Betriebe des Gast-, Schank- und FremdenbeherbergUngs-Gewerbes auszusondern und sofort zu bearbeiten. Die Kredite werden für Instandsetzungen und Erweiterungsbauten verwendet werden. Die Durchführung der weiteren Kredithilfe zur För derung der gewerblichen Wirtschast in Oesterreich wird als bald erfolgen und bekanntgegeben werden.