 Neuer japanischer Botschafter in Burgos. Bilbao, 12. November. In Burgos traf am Sonnabend der neue javanische Botschafter, Katotoyne, ein, der den bisherigen Botschafter Takoaka ablöste. Ter neue Botschafter Japans war bisher bei der diplo matischen Vertretung seines Vaterlandes in England und Pelgien tätig gewesen. Später hatte er das japanische Ge neralkonsulat in Kanton geleitet und war als Generalkonsul Mitglied der japanischen Chinakommission gewesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berliw 