 Gegen Verlängerung der Weltausstellung. Paris, 14. November. Die Han del s k amm er n von Marseille und Caen haben sich neben anderen gegen die Ver längerung der Pariser Weltausstellung ausgesprochen. Tue Handelskammer von Caen macht geltend, daß die großen Ausstellungen in der Hauptstadt dem Fremdenverkehr in der Provinz Abbruch tue. Auch gebe man durch die Ueber winterungskosten Geld für ein Unternehmen aus, dessen Enderfolg keineswegs feststehe. ' Die Handelskammer von Marseille Werst m chrer Entschließung darauf hin, daß die Weltausstellung Parrs 1837 sowieso einen beträchtlichen Fehlbetrag hinterlasse, und protestiert gegen die Ableitung des Fremdenzustroms nach der Hauptstadt.