 Die polnische Presse zum Besuch Gamelins. Warschau, 9. August. Zum bevorstehenden Besuch des französischen Generals Gamelin teilt Kurjer Czerwonny mit, daß der französische Gast in Begleitung einiger Stabs offiziere am 12. August in Warschau eintreffen werde. Die Dauer des Aufenthalts in Polen sei auf fünf Tage be messen, so daß Gamelin an den Feierlichkeiten anläßlich des polnischen Sieges über die Rote Armee im Jahre 1920 teilnehmen könne. Das Programm sehe außer dem offi ziellen Besuch die Besichtigung der Flieger- und Reiter regimenter sowie der wichtigsten militärischen Einrichtun gen vor. Den letzten Tag seines Aufenthalts bringe Game lin in Krakau zu, wo er im Namen der französischen Armee am Grabe des Marschalls Pilsudski einen Kranz nieder legen werde. Durch diesen Besuch des französischen Generals sei der Gegenbesuch der polnischen Wehrmacht m Paris akut ge worden. Der Termin der Reise des Generals Rydz- Smigly nach Paris sei noch nicht festgesetzt worden. In politischen Kreisen nehme man jedoch an, daß der Gegen besuch noch im Herbst erfolgen könne. Dieser Besuch werde wahrscheinlich mit dem Zeitpunkt der französischen Herbst manöver zusammenfallen. Auch Kurjer Porannh widmet dem Besuch Gamelins einen Leitartikel, 'in dem die soldatischen Tugenden und Fähigkeiten des Generals hervorgehoben werden. Nicht um sonst habe sich der neuzeitliche polnische Patriotismus auf den Kampffeldern gestaltet und gehärtet, wo der polnische Soldat gemeinsam mit dem französischen sein Blut ver gossen habe. So manchen Jahrestag der Ehre, des Helden tums und der Wiedergeburt begehe Polen gemeinsam mit Frankreich. Diese gemeinsame, in der Geschichte erprobte, soldatische Tradition, die gleichsam die stärkste Grundlage des Bündnisses mit Frankreich bilde, bewirke es, daß sich Gamelin in Polen nicht fremd und einsam fühlen werde. Ihn würden Herzen umgeben, die erfüllt seien von Hoch achtung und Liebe fllr Frankreich. Ihn werde ein Volk empfangen, das sich des Gewichtes und der Bedeutung der engen Freundschaftsbande mit dem westlichen Verbündeten bewußt sei.