 Klägliche Töne aus London. Berim, lii. Februar. Das deutsch-ruMche Wirtschafts abkommen, das Deutschland die Rohstoffschätze 'des gewalti gen russischen Raumes erschließt, während Rußland als Gegenleistung im großen Matze deutsche Jndustrieerzeug nisse beziehen wird, hat nicht allein für die neutrale Welt öffentllchkeiit eine Sensation bedeutet. Auch in England empfindet man dieses Abkommen als einen harten Schlag, und in der Oeffentlichkeit beginnt die Einsicht zu dämmern, daß der so hoffnungsfreudig begonnene Blockadekrieg gegen deutsche Frauen und Kinder schon jetzt als verloren anzu sehen ist. In Londoner amtlichen Kreisen hatte man der steigen den Beunruhigung der Bevölkerung zunächst dadurch zu be gegnen versucht, daß man der Presse das Stichwort gab, das Abkommen zu bagatellisieren. Es wurde rundweg erklärt, daß ein Warenaustausch in so riesigem Umfange einfach un möglich sei. Dies hat offenbar nicht recht versangen, denn am Donnerstag griff man zu einem neuen Beruhigungs mittel. In einer in London ausgegebenen Mitteilung heißt es, es klinge zwar sehr eindrucksvoll, daß der Warenaus tausch zwischen den beiden größten europäischen Völkern eine Gesamtsumme von 1 Milliarde RM erreichen solle immerhin ein bemerkenswertes Zugeständnis! aber, ja aber: „Die Russen haben nicht etwa die Albsicht, die in Aus sicht genommenen Waren dem deutschen Volke zu schenken." So redet man den Engländern gut zu. „Die Deutschen werden sie mit Maschinen und anderen deutschen Erzeugnis sen bezahlen müssen. Prüfen Sie einmal die deutschen Mel dungen und Kommentare über diese Angelegenheit nach, dann werden Sie finden, daß mit überschwenglichen Worten von den unerschöpflichen natürlichen Hilfsquellen Rußlands gesprochen w'rd, aber nirgends heißt es, daß alle diese Hilfsquellen dem Reiche zur freien Verfügung stehen. Deutschland muß sie bezahlen mit allem, was man zur in dustriellen Erzeugung braucht." Ein lähmendes Entsetzen wird das deutsche Volk packen, wenn sich dieser Weisheit letzter Schluß aus London herum spricht. Deutschland bekommt nichts geschenkt, es muß dafür ewas leisten — welche seltsamen Geflogenheiten! Die Lon doner Geldsäcke, die sich ihre Profite durch den gewaltsamen Raub der Schätze Indiens, durch den einträglichen Handel mit „Negerware" oder mit Opium zusammengeschachert Haben, können so etwas absolut nicht begreifen. Aber auch sie werden schon noch einsehen müssen, daß ihre Methoden und Anschauungen, daß «ihre Herrschaftsträume bald der Vergangenheit angehören werden.