 Englands Wirtschaftsleben völlig aus dem Gleis. Amsterdam, 21. September. Daß das Wirtschaftsleben Englands durch den Krieg und die Kriegsmaßnahmen der Regierung völlig aus dem Gleis geworfen ist, bestätigt die Financial News am 13. September wiederum. Das Blatt weist Zunächst in Riesenausmachung abermals auf die Verluste hin, die dem Londoner Geschäftsleben durch Verdunkelung und Evakuierung erwachsen find. Weiter aber sagt das Blatt, daß die Verwirrung, die durch die ver schiedenen Kontrollmaßnahmen der Regierung auf wirt schaftlichem Gebiet entstanden seien, nun endlich so schnell wie möglich behoben werden müßten. Was die City anlange, so gehe die Unsicherheit in erster Linie auf das Wirken der Währungskontrolle und aus das völlige Stillschweigen hinsichtlich der künftigen Kapitalausgabe zurück. In der Währungskontrolle hätten sich bereits erhebliche Lücken gezeigt. Was den Ausschuß -zur Kapitalausgabe anlange, sei es notwendig, daß irgendeine Erklärung über die künftige Art der Ausgaben gemacht werde. In ihren Auswirkun - z e nauf den Handel trete deutlich ein Mangel an Zu sammenwirken Zwischen den einzelnen Kontrollarten zutage. Der Regierungsplan zur Kriegsrisikoversicherung von Waren führe zu Unregelmäßigkeiten und sei insbesondere für die Preissteigerung verantwortlich. Außerdem beklagt sich das führende Londoner Finanz blatt, man habe nicht dafür gesorgt, daß im Handel auch Verständnis für die Regierungsmaßnahmen herrsche. Diele Maßnahmen könnten zu keinem Erfolg führen, wenn in Handelskreisen nicht volles Verstehen für sie herrschte und man wüßte, was die Regierung mit ihnen beabsichtige. Abschließend sagt das Blatt, daß die Regierung Gefahr laufe, sich zwischen zwei Stühle zu setzen. Sie scheine nicht bereit zu fein, die Hilfsquellen der Nation voll zu mobili sieren. Auf Wirtschaftlichem Gebiet habe die Regierung tatsächüch noch nicht gezeigt, daß sie Notwendigkeiten und Realitäten der Lage erfasse.