 Ungarn tritt dem Antikomintern-Abkommen bei. Berlin, 13. Januar. Der ungarische Außenminister Gras Csak y empfing am Freitag um 13.30 Uhr den deutschen, den italienischen und den japanischen Gesandten, die im Namen ihrer Regierungen mitteilten, daß die drei Groß mächte Kenntnis davon gekommen hätten, daß die unga rische Regierung bereit sei, dem Antikomintern-Abkommen beizutreten, und daß sie beauftragt seien, der ungarischen Regierung die in dem Pakt vorgesehene Anfforderung zumßeitritt zu übermitteln. Außenminister Graf Csaky teilte mit, daß die unga rische Regierung mit Zustimmung des Reichsverwesers be schlossen habe, der Einladung Folge zu leisten und dem Antikomintern-Paktbeizutreten.