 Verhaftung eines sowjetrussischen Spions in Nordnorwegen. Oslo, 14. Februar. In Tana, einem Städtchen an einem der nördlichsten Fjorde Norwegens, wurde der sow jetrussische Spion Eduard Beigoneu verhaftet, in dessen Wohnung sowjetrussisches Funkgerät gefunden wurde. Belgonen ist vor einigen Wochen von Murmansk und Leningrad zurückgekehrt, wohin er im Herbst 1936 gereist war. An Sowjetrußland ist Belgonen in die Geheimnisse der militärischen Spionage eingeweiht und darüber unter richtet worden, was von den Verhältnissen Nordnorwegens zu wissen für Sowjetrußland besonders wertvoll ist. Fer ner ist er in Leningrad als Radiotechniker ausgebildet wor den. Nach seiner Rückkehr aus Rußland verfügte Belgonen über sehr große Geldmittel. Der Kommandeur der 6. Division in Harstad bezeichnete diese Verhaftung als außerordentlich wichtig. Nicht nur, daß mit Belgonen der erste militärische Spion seit dem Welt kriege in Norwegen verhaftet worden ist; vor allem ist die ser Spionagefall der faßbare Ausdruck für die sowjetrussi schen Umtriebe in Nordnorwegen, die nachzuweisen bis her nicht möglich war.