 Benesch kein Vorbild für die Jugend. Prag, 2K. November. Am 30. November werden, wie bereits gemeldet, die Briefmarken mit dem Bild des ehe maligen Staatspräsidenten Dr. Benesch aus dem Verkehr gezogen werden. Zu dieser Verfügung des tschecho-slowakischen Postmini steriums schreibt der Vecer, der Erziehungsminister möge diesem Beispiel folgen und aus allen Schulen das Bildnis Beneschs entfernen lassen. Der Jugend könne man nicht den Mann als leuchtendes Beispiel vorhalten, dessen Haupteigenschaften Konsequenzlosigkeit und Mangel an Tapferkeit gewesen seien. Das Blatt verlangt ebdnso die Entfernung der Benesch-Bilder aus den Krankenhäusern.