 Leon Blum und die Kommunisten. Paris, 30. Mai. Am Vorabend der Eröffnung der Lan destagung der Sozialdemokratischen Partei fand in Paris eine Massenversammlung statt. Als Leon Blum das Wort ergreifen wollte, machten sich starke kommunistische Elemente mit Rufen „Ueberall Sowjets!" bemerkbar. Schließlich trat Schweigen ein und Blum konnte seine Rede beginnen^ Aufgabe der neuen Regierung werde es sein, so er klärte er, das Prinzip der Gleichberechtigung beider Ge schlechter auch in Gesetzesform zu erfassen. Das Programm der Volksfront müsse durchgeführt werden. Die neue Regie rung werde alles tun, was Ordnung, Wohlergehen und Gerechtigkeit gewährleisten könne. Blum kam dann auf die Umstände der Regierungs bildung und auf die Mitarbeit der anderen Volksfrontpar teien zu sprechen. Er konnte sich nicht enthalten, hierbei den Kommunisten leichte Vorwürfe zu machen. Er brachte sein Bedauern zum Ausdruck über die Weigerung der „kom munistischen Kameraden", die Regierungsverantwortung mit den Sozialisten zu teilen. „Es wird der Wille der Regierung von morgen seilst, so erklärte Blum, „mit unseren kommunistischen Kame raden in genau so engem Vertrauen zusammenzuleben, als ob sie mit uns an gemeinsamem Tisch säßen. Ich wieder hole hier: „Wir sind, ob wir wollen oder nicht, in Glück und Un glück vereint. Unser Erfolg wird auch der des gesamten Proletariats fem. Unser Scheitern würde das des ganzen Proletariats bedeuten. Die Annahme eines solchen Mißgeschicks kommt mir nicht einen Augenblick in den Sinn". Noch deutlicher waren Blums spätere Ausführungen: „Es wäre ein Irrtum, sich einzubilden, daß es gerade die Kommunisten wären, die aus unseren Fehlern und unse ren Fehlschlägen Vorteile ziehen konnten". Blum unterstrich, daß ein Scheitern der Volksfrontre gierung ein Anwachsen des Faschismus nach sich ziehen würde.