 Bombenexplosion auf einem britischen Polizeiboot. Jerusalem, 9. August. Das Küstenpatrouillenboot der britischen Palästina-Polizei „Sstncad" ist bei Wadi Falik infolge einer Bombenexplosion gesunken. Von der sieben köpfigen Besatzung wurde ein britischer Polizeisergeant durch die Bombe zerrissen. Ein britischer Polizist und ein jüdischer Polizist wurden verletzt nach Haifa gebracht. Die vier übrigen Besatzungsmitglieder erlitten einen Nerven chock, konnten aber das Hospital bald wieder verlassen. In Jaffa wurde ein arabischer Stadtverwaltungsbeamter in der Altstadt von Juden beschossen und tödlich verletzt.