 Volksfest im Regen. Gegen 4.3 V Uhr langte das Herrscherpaar wieder im Buckingham-Palast an, und langsam zerstreuten sich die Menschenmassen. Der ununterbrochen niederströmende Re gen zwang Tausende, die sonst auf den Straßen feiert hätten, zur Rückkehr nach Hause. Aber viele Unent wegte, die sich selbst durch den Regen nicht abschrecken ließen, verblieben im Stadtinnern, wo das ganze Volksfest bis Mitternacht fortgesetzt wird. Die deutsche Kolonie hatte Gelegenheit, von der Terrasse der Botschaft auf Einladung des deutschen Botschafters den ersten Teil des Krönungsumzuges mit zu erleben.