 Die Seeräuber in den griechischen Hoheitsgewässern. Rom, 7. März. Englands rechtswidriges Vorgehen in den griechischen Gewässern findet in Italien starke Beach tung. Man betont, daß die Engländer sich als Herren der griechischen Hoheitsgewässer ansehen und sogar die griechi schen Handelsschiffe nach Belieben anhalten und durch suchen, die lediglich den Kllstendienst versehen. In griechischen Wirtschafts- und Handelskreisen sei man, wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia in einer Athe ner Korrespondenz unterstreicht, über diese Behandlung empört. Die griechische Regierung habe beim britischen Ge sandten protestiert, der darauf erklärt hätte, das er die eng lischen Seebehörden um „Erleichterungen" für die griechische Küstenschiffahrt gebeten habe. Typisch sei vor allem folgender Vorfall: Das griechische Schiff „L e o n", das auf der Strecke Patrasso —Leuca—Pre- vesa regelmäßig verkehrt, wurde von einem englischen Kriegsschiff angehalten, dessen Kommandant sich glattweg weigerte, seinen Namen und den Namen seines Schiffes in das Bordbuch einzutragen. Der Name des englischen Kriegsschiffes war durch Uebermalung mit Farbe unleserlich gemacht worden.