 Die Teilnahme Italiens. Rom, 7. Mai. Das Unglück des „Hindenburg" hat all gemein in Italien tiefe Bewegung ausgelöst. Das Mitge fühl der italienischen Öffentlichkeit kommt auch in den Kommentaren der Presse zum Ausdruck, die das zerstörte Luftschiff als einen ruhmvoll gefallenen Gigan ten grüßt und daran erinnert, daß die italienischen Jour nalisten noch vor wenigen Tagen bei Beginn ihrer Deutsch landreise Gelegenheit hatten, dieses Wunderwerk der' Tec hnik zu bestaunen. Dieses Wunderwerk wird von einem Vertreter der Tribuna, der an der Deutschlandfahrt teilgenommen hatte, geradezu als der Inbegriff dessen bezeichnet, was deutsche Tüchtigkeit, deutsche deutsche und deutscher Glaube an die Richtigkeit der eigenen Initiative und der eigenen Arbeit zu schaffen vermag. Die Zeppelin luftschiffe seien eine der gewaltigsten Schöpfungen unseres Zeitalters und eine der kühnsten Leistungen menschlicher