 Pinsk von Sowjettruppen besetzt. Moskau, 22. September. Amtlich wird folgendes Kom muniaue vom Generalstab der Roten Armee über die Kampfhandlungen in Polen am 21. September bekannt gegeben : „Die Truppen der Roten Armee haben im Laufe des 21. September auch die Linien befestigt, die am Vortage er reicht wurden. „Die besetzten Gebiete im westlichen Weißrußland und der Westukraine wurden von den Resten der pol nischen Armee im Süden der Linie Kobrin —Luninez ge säubert; Abteilungen der Roten Armee befetzten um 19 Uhr am 21. September die Stadt Pin fr und säubern die Rayons von Lemberg und Sarny von polnischen Offiziers gruppen."