 Weiter abwartende Haltung in Washington. Washington, 27. August. In einer Sitzung über die Krise im Fernen Osten beschloß das Kabinett, auch weiter hin eine abwartende Haltung einzunehmen und über Räu mungs- und Schutzmaßnahmen hinaus vorläufig keine Schritte zu unternehmen. Staatssekretär Hüll erklärte Pressevertretern, daß die japanische Regierung weder in Washington noch in Schanghai eine amtliche Mitteilung von der ihr in amerikanischen Zeitungsberichten unkerstellten Absicht gemacht habe, einen großen Teil der chinesischen Küste zu blockieren.