 Luremburg erschwert Einbürgerung fremder Volkselemente. Luxemburg, 22. Januar. Schon seit Jahrzehnten ist das Großherzogtum Luxemburg einem unversiegbaren Zustrom von Fremden ausgesetzt, denen es weiter keine besonderen Schwierigkeiten bereitete, in den luxemburgischen Staats verband aufgenommen zu werben. Als mit der Machtüber nahme durch den Nationalsozialismus für viele jener dunk len Existenzen der Boden im neuen Deutschland zu heiß wurde, war Luxemburg auch wieder ein Land, das besonders bevorzugt wurde. Und schon damals Würben warnende Stimmen laut, die eine dringende Aenderung der Einbür gerungsbestimmungen forderten. Um den noch immer andauernden Zustrom von Emi granten aus den Verschiedensten Ländern einzudämmen, hat das Justizdepartement der Regierung Dupong eine Ver fügung erlassen, in der es heißt: „Künftighin ist zur Erlangung der luxemburgischen Staatsangehörigkeit durch Naturalisation ober Option die geläufige Beherrschung der Sprache (die eigentlich eine deutsche Mundart ist) unbedingte Voraus setzung. Ebenso ist der. Nachweis körperlicher und geistiger Gesundheit Zu erbringen. „Durch einen von dem Justizministerium für jeden Einzelfall zu bestimmenden Arzt wird festgestellt, ob der Antragsteller frei ist von Fallsucht, von Tuberkulose, von Geschlechtskrankheiten, von jeder ansteckenden Krankheit, von Toxikomanie und von irgendeinem körperlichen oder geistigem Gebrechen, das Zu einer längeren Hospitalisierung führen könnte."