 385 Waggons Lebensmittel und Kleider für Oesterreich. Berlin, 4. April. Das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes bekämpft die Not in Oesterreich durch die Tat. Täg lich rollen Transporte mit Lebensmitteln und Kleidern über die ehemalige Reichsgrenze in die österreichischen In dustriestädte. Bis zum 4. April sind insgesamt 385 Waggons nach Oesterreich abgegangen. Die Lebensmittellieferungen bestanden u. a. aus Kar toffeln, Mehl, Fleisch- und Gemüsekonserven, Brot, Dauer wurst, eingemachtem Obst, Erbswurst und Büchsenmilch, während die übrigen Sendungen Kleidungsstücke, Wäsche, Wollwaren und Schuhe enthielten. Auch Stofse für Anzüge und Kleider waren darunter.