 Der italienische Kreuzerbesuch in' Argentinien. Buenos Aires? 28. Dezember. Acht Mitglieder der Be satzungen der italienischen Kreuzer „Eugenia di Savom" und „Emanuele Filiberto Duca d'Aosta" unternahmen eine Stadtrundfahrt durch Buenos Aires unter dem Schutz motorisierter Polizei und sogar Zweier Panzerkraftwagen. Dank der umfangreichen Sicherheitsmaßnahmen der Polizei ist der italienische Kreuzeroesuch in Buenos Aires bisher ohne Zwischenfälle verlaufen trotz der ununter brochenen Hetze der argentinischen Linkspresse. Verantwortlich: Kurt Schwartzbovfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 