 Besuch des Botschafters Hasfell in Helsinki. Helsinki, 7. September. Botschafter von Hasseil, der im Auftrage der deutschen Reichsregierung in Sonder nnssion in Helsinki eintraf, stattete dem Staatsminister Caja'nder in Anwesenheit des lFinanzministers Tan ner im Parlamentsgebäude und dem Außenminister Erkko im Außenministerium einen Besuch ab. Bei dieser Gelegenheit legte er den Wunsch der Reichs regierung dar, trotz der gegenwärtigen außergewöhnlichen Verhältnisse die Handelsbeziehungen zwischen Finnland und Deutschland auf der Basis der bisherigen Regelungen in vollem Umfange fortzuentwickeln. Er gab auch der Aus fassung der Reichsregierung Ausdruck, daß die Schwierig keiten, die unter Umständen entständen, im Wege freund schaftlicher Verhandlungen geregelt werden konnten. Die Vertreter der finnischen Regierung antworteten, daß Finnland sich als vollständig neutraler Staat erklärt habe, und beabsichtige, im Sinne dieser Neutralität die Hän de Isbe z i e h u n g e'n so frei und vollständig wie möglich aufrecht zu erhalten. Finnland nehme von dem Standpunkt der Reichsregierung in dieser Angelegenheit mit Genugtuung Kenntnis.