 Araber rufen zum heiligen Kampf auf. Jerusalem, 22. November. In Jerusalem und anderen Städten Palästinas verbreitet die Leitung der arabischen Freiheitskämpfer Aufrufe, in denen zum heiligen Kampf gegen Juden und Engländer aufgerufen wird. Alle Bemühungen der englischen Mandatsregierung, die verschiedensten arabischen Notabeln innerhalb und außerhalb von Palästina zu bewegen, das Land auf der in London geplanten Konferenz zu vertreten, sind fehlgeschlagen. Während hier nur ablehnende Antworten eintreffen, gehen dem Oberkommissar in Palästina täglich weitere Tele gramme zu Gunsten des Mufti und der nationalen Be wegung zu. Auch ganze Listen mit Tausenden von Unter schriften gehen brieflich ein. Zu dem Versuch 'gewisser Kreise, durch den Mund irgend eines unbedeutenden arabischen Strohmannes glauben zu machen, daß eine Bewegung gegen den Mufti bestehe, er klärt das arabische Blatt Allahab, der Größe dieses Schwindels entspreche sicher die Summe, die dem Verräter gezahlt werde. Die verheerenden Zustände in Palästina werden be sonders augenscheinlich in der Stadt Jaffa, die bekannt lich Ende Oktober tagelang durchsucht wurde mit dem Er folg, daß sich seitdem dort täglich Schießereien und blutige Zwischenfälle ereignen. Es mutzten Sirene aufgestellt werden, um der Bevölkerung den andauernden neuen Be ginn oder das Aufhören des Ausgehverbots bekanntzugeben. Die Araber sind besonders vorsichtig geworden, da das Militär mehrfach Leute, die in Unkenntnis des Ausgehver bots die Straße betraten, einfach niederschoß. Dieses Schick sal traf besonders häufig Beduinen, die keine Zeitungen lesen können und keinen Rundfunk hören. Bei der Wiederbesetzung Jerichos wurden nach arabi schen Aussagen 8 Frauen vergewaltigt. Arabische Ortsälteste, die beschwerdeführend vorstellig wurden, seien verprügelt worden. Alle männlichen Bewohner Jerichos seien fest genommen, nach Jerusalem übergeführt und in sogenannte „Militärkäfige" eingesperrt worden. In diese Käfige, die für 40 Personen vorgesehen seien, seien 300 bis 500 Araber eingepfercht worden. Durch die furchtbaren Leiden, die die Araber hier auszuhalten hätten, erklärten sich auch die täglichen Fälle, wonach wie amtliche Berichte dann kurz sagen „ein Araber auf der Flucht erschossen" sei. Eine weitere Neuerung sei die Einführung sogenannter „Minenkehrer" auf Eisenbahnstrecken, d. h. vor der Militär draisine fährt eine kleine Handdraisine mit zwei Arabern, die dann als erste auf etwaige Bomben stößt. Hierbei sind bereits mehrere Araber getötet worden. Arabische Kreise schildern den Ausgang der Kämpfe zwischen Militär und Freischärlern auch wesentlich anders, als die amtlichen englischen Berichte. So sollen bei einem schweren Gefecht südlich von Bethlehem 15 Engländer ge fallen und 20 verwundet worden sein. Die Araber hätten große Munitionsmengen und Stahlhelme erbeutet. Der amtliche Bericht sprach hier nur von einem Toten und sechs Verwundeten. Das englische Militärgericht in Jerusalem verurteilte am Dienstag wieder einen Araber zu lebenslänglichem Ge fängnis.