 Deutscher Genossenschaftstag in Posem Posen, 12. Mai. Am Mittwoch fand in Posen der traditionelle Verbandstag des Verbandes Deutscher Ge nossenschaften in Polen statt, der von 1000 deutschen Ge nossenschaftlern aus den westlichen Landesteilen Polens, darüber hinaus aus Lodz und anderen mittelpolnischen Städten, beschickt war. Unter den Ehrengästen waren der Generalkonsul des Deutschen Reiches, Dr. Walther, der Präsident des polnischen Genossenschaftsrates in Warschau und ein Ver treter des Posener Starosten erschienen, ferner Vertreter beruflicher und volklicher Organisationen. Den Geschäftsbericht gab Verbandsdirektor Dr. Swart. Aus dem Jahresbericht ging hervor, in welch hohem Maße die deutsche Genossenschaftsarbeit in Polen dem allgemeinen Wohl dient und wie wichtig sie auch vom staatswissenschaft lichen Standpunkt aus ist, indem sie der Volkswirtschaft des polnischen Staates in erheblichem Matze aktive Kräfte zuführt. Leider finde die Arbeit der deutschen Ge nossenschaften in einem Teil der übelwollenden polnischen Presse kein Verständnis. Der Bericht klang aus in eine Ehrung des Andenkens Friedrich Wilhelm Raiffeisens, dessen Vorbild die deutschen Genossenschaften in Polen nachstreben, getreu der Devise „Einer für alle, alle für einen". Im Rahmen des Verbandstages hielt dann Prof. Dr. Heuser, München, einen fachwissenschaftlichen Vortrag.