 „Internationale Akademie für ärztliche Fortbildung." Budapest, 25. April. In einer Festsitzung im Hause der Ungarischen Akademie der Wissenschaften wurde am Montag vor Vertretern der ungarischen Regierung, des Diplomati schen Korps, der Stadt, der Ungarrschen Hochschulen und 160 Delegierten die „Internationale Akademie fürärztliche Fortbildung" feierlich proklamiert. Bereits am Sonnabend war in einer von 20 Staaten beschickten Sitzung des Internationalen Komitees für ärzt liche Fortbildung die Konstituierung der Akademie mit deni Sitzßerlin beschlossen und die Satzung genehmigt wor den. Zum Präsidenten der Akademie mit dem Titel Rektor wurde Geheimrat Prof. Dr. Borst - München gewählt, zu Vizepräsidenten Professor B a sti a n e l l i - Rom, Professor Tiffeneau - Paris, Professor Olivecrona - Stock holm, Professor A r c e - Argentinien und Colone! Prok tor - London. Ein ständiges Büro mit dem Beauftragten für das ärzt liche Fortbildungswesen in Deutschland, Dr. Blome, als Präsidenten, Professor Adam-Berlin als Generalsekretär und Dr. Pütz- Berlin als Schatzmeister führt die Geschäfte der Akademie. Nach Ansprachen des Präsidenten, des ungarischen Kul tusminister Homan, und des Bürgermeisters der Stadt Budapest, Dr. Szend y, berichtete Dr. Blome über die Einrichtungen und Aufgaben der Akademie. Es werde ihr obliegen, alle vier Jahre einen internationalen Kongreß zu veranstalten; ferner werde sie in den verschiedensten Län dern internationale Fortbildungskurse durchführen und über die Teilnahme daran Diplome ausstellen. Fachgrup pen würden die Planung und Durchführung dieser Kurse überwachen. Die-Akademie werde in allen Ländern, die in ihr ver treten seien, Informationsbüros errichten mit der Aufgabe, ausländischen Aerzten Studienreisen zu erleichtern und die Teilnahme an Kursen sowie die Arbeit an Forschungsinsti tuten und Kliniken zu vermitteln. Ein internationaler Literaturaustausch sowie großzügiger Ausbau des Films zum Zwecke der Fortbildung gehörten weiter zu den Auf gaben der Akademie. Auch die Vizepräsidenten begrüßten, soweit sie anwesend waren, die Versammlung. Professor B a sti ane l l i - Rom, wies darauf hin, daß gerade die Aerzteschaft zur Völkerver ständigung beitragen könne. Professor Leriche - Frankreich betonte, daß jeder Arzt, auch der Hochschullehrer, immer ein Lernender bleiben müsse, denn die medizinische Wissenschaft wechsele ihr Gesicht oft rasch. Colonel Proktor - England überbrachte die Grüße der ärztlichen Organisationen des gesamten britischen Welt reiches und der Britischen Akademie für ärztliche Fortbil dung. Auch sprach von der großen Gilde der Aerzte, für die es keine Grenzen gebe. Den Abschluß der Festveranstaltung bildete ein Vortrag von Geheimrat Professor Borst über das Idealbild des Arztes, der ein Mann der Wissenschaft, ein Künstler und ein gütiger Mensch sein solle. Am Abend des ersten Kongreßtages gab die ungarische Staatsregierung in den Festräumen des Ministeriums des Innern den Teilnehmern einen Empfang.