 1511 Wll Chinesen in Gefahr der Umzingelung. Schanghai, 11. Mai. Die nordwestlich von Hankau im Tapieh-Gebirge konzentrierten chinesischen Truppenmassen in Stärke von 160 WO Mann kommen immer mehr in Ge fahr, von den Japanern, die unlängst am Han-Flutz die. Offensive eröffneten, umzingelt zu. werden. Der japanische Heeresbericht glaubt, daß die Umzinge lung in einigen Tagen vollendet sein würde, da sich die japanischen Abteilungen, die das Umgehungsmanöver aus führten, bereits einander näherten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 