 Einsichtige Engländer warnen Chamberlain und Genossen. Rom, 19. September. Die Begegnung zwischen den deutschen und den russischen Truppen bei Brest-Litowsk so wie die gemeinsame Erklärung der deutschen und der rusi schen Regierung über die Zusammenarbeit der Truppen zur Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung in Polen sind am Dienstag die Hauptargumente der Blätter. Sie betonen, daß Deutschland den Krieg gegen Polen zweifellos auch allein siegreich Zu Ende geführt hätte, daß aber die Ope rationen durch das Eingreifen Rußlands abgekürzt worden seien. * Ter Londoner Vertreter des Giornale d'Jtalia betont, daß man in London offiziell nichts von einem Kom promiß wissen wolle, daß man aber doch in politischen und journalistischen Kreisen von nicht geringem Einfluß die Meinung hören könne, ob es nicht ein zu gewagtes Unternehmen wäre, das Schicksal des gesamten Britischen Weltreiches in einem Konflikt aufs Spiel zu setzen, der unter weit weniger günstigen Bedingungen als 1914 durchgeführt werden müßte.