 Ausbau der deutsch-dänischen Rechtsbeziehungen. Berlin, 25. Februar. Die Auslandsabteilung des NS.- Rechtswahrerbundes veranstaltete am Freitag in Verbin dung mit der Nordischen Gesellschaft einen Vortragsabend, an dem Ministerialrat Dr. Popp-Madsen vom dänischen Justizministerium, der sich in Begleitung des Geschäftsfüh rers des Dänischen Juristenverbandes, Rechtsanwalt Sv end-Harms, in Deutschland aufhält, über das Thema „Einige Hauptpunkte aus der Geschichte der Rechts anwendung", sprach. Der Besuch des Vortragenden stellt einen weiteren Schritt im Ausbau der deutsch-dänischen Rechtsbeziehungen dar, die vom NS.-Rechtswahrerbund aufgenommen worden sind und im vorigen Jahre zu einer Studienreise mehrerer führender dänischer Juristen durch Deutschland führte. Bei der Veranstaltung bemerkte man u. a. Staatssekre tär Dr. Freister, Staatssekretär Muhs, Reichsamts leiter Berkenkamp von der Kanzlei des Führers, Lega tionsrat Hoffmeyer von der Dänischen Gesandtschaft, Legationsrat Graf Hohenthal vom Auswärtigen Amt, den Präsidenten des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, den Präsidenten des Neichswirtschaftsgerichtes, Dr. Wil lecke, den Präsidenten des Statistischen Reichsamts, Dr. Reichardt, den Präsidenten des Reichsversicherungsamtes, Dr. Schäffer, den Präsidenten des Reichskriegsgerichtes, General der Artillerie Heitz, und SS.-Oberführer B e st in Vertretung des Reichsführers SS.