 Dr. Seiß-Jnguart Führer des Deutschen Alpenvereins. Friedrichshafen, 17. Juli. Die 64. Hauptversammlung des Deutschen Alpenvereins, die vom 15. bis 17. Juli in Friedrichshafen stattfand, brachte die Anerkennung des Deutschen Alpenvereins vom Reichsbund für Leibesübungen als einzigen Fachverband für Bergsteigen im Deutschen Reich. Ihren Höhepunkt erreichte die Tagung in der Hauptver sammlung am Sonntag, in der die Bergsteiger des ganzen Großdeutschen Reiches ihr Bekenntnis zum Aufbauwerk des Führers ablegten. Prof. Dr. von Klebelsberg, der Vorsitzende des Deutschen Alpenvereins, eröffnete die Hauptversammlung und be grüßte insbesondere den Reichssportführer und den Reichs statthalter Dr. Seiß-Jnguart. Oberbürgermeister Baerlin-Friedrichshafen entbot der Versammlung herzliche Willkommensgrüße der Zeppelin stadt. Den Tätigkeitsbericht erstattete Prof. Dr. von Klebels berg. Die n e u e V e r f a ss u n g, die im engsten Einverneh men mit dem Reichsministerium des Innern und dem Reichssportamt vorbereitet worden war, wurde einstimmig angenommen. Als wichtigste Neuerung ist anzuführen, daß der Alpenverein Mitglied des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen ist und als solcher als einziger Fachverband für Bergsteigen im Deutschen Reich und somit als allein zuständig und allein verantwortlich für Bergsteigen aner kannt ist. Ferner werden die bisherigen Sektionen den Namen Zweigverein tragen. Der Vereinsführer wird vom Reichssportführer auf regelmäßig fünf Jahre bestellt und kann von diesem abberufen werden. Die Satzung trat sofort in Kraft. Der stellvertretende Vorsitzende des Deutschen Berg steigerverbandes, Prof. Dr. Pistor, gab die Beendigung der Tätigkeit des Deutschen Bergsteigerverbandes bekannt und stellte ebenfalls feine Aemter dem Reichssportführer zur Verfügung. Reichssportführer von Tschammer und Osten übernahm den Vorsitz. Er bestellte zum neuen Vereins f ü h r e r Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart und führte ihn in sein Amt ein. Er überbrachte die Grüße der Reichsregie rung, besonders des Reichsministers Dr. Frick, und dankte der bisherigen Vereinsleitung. Der Deutsche Alpenverein habe mit ganzer Kraft auf seinem Posten gestanden, bis der Führer mit- gigantischer Wucht Großdeutschland formte. Nun habe der Deutsche Alpenverein als der für Bergsteiger zuständige Fachverband auch die Aufgabe, die deutschen Bergsteiger im Geiste des nationalsozialistischen Staates zu erfassen. Die Aufnahme der neuen Satzung sei ein Be kenntnis zu den Grundsätzen des Nationalsozialismus und gebe die Gewähr, daß der Deutsche Alpenverein mit seiner großen Vergangenheit einer noch größeren Zukunft ent gegengehe. Der neue Vorsitzende, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn quart, richtete an den Reichssportführer Worte des Dankes für das Vertrauen, das er ihm entgegengebracht habe, sowie an die Bergkameraden für ihre begeisterte Zustimmung. Er gelobte restlosen Einsatz aller seiner Kräfte. Sein Leitsatz werde sein, Mitarbeiter zu sein an dem Bewährten, das ge schaffen wurde, und Vorkämpfer auf dem Wege zu weiterem Aufstieg. Dr. Seyß-Jnquart gab dann die neuen Männer der Vereinsleitung bekannt. Gleichberechtigte Stellvertreter des Vereinsführers sind Notar Paul Bauer-München und Dr. Friedrich Weiß, Bankdirektor in Stuttgart, ferner be stellte er die Reichswalter für die besonderen Aufgabenge biete, die Vertrauensmänner der Gaue, die Gauwarte und Kreiswarte. . Nachdem der Haushaltsplan für 1938 einstimmig gutge heißen worden war, bestimmte der Vorsitzende als Tagungs ort der nächsten Hauptversammlung die „Stadt der Volkser hebung" Graz. Abschließend gedachte er - der Kameraden, die zur Zeit am Nanga Parbat kämpfen, und an die em Telegramm abgesandt wurde.