 „Gazzetta del Popolo": Englisch-französische Schlappe. Mailand, 19. Februar. Unter der Überschrift „Englisch französische Schlappe" stellt die Gazzetta del Popolo in ihrem Leitaufsatz fest, man habe in London und Paris geglaubt, „einige wirtschaftliche und finanzielle Zugeständnisse und die Verschlagenheit des Herrn Benesch" würden genügen, um aus Oesterreich ein Sprungbrett für das englisch-französische Spiel gegen Deutschland und Italien zu machen. In höch stem Maße grotesk sei der Ruf nach der Front von Stresa, als ob diese nicht schon längst unter dem Gewicht der Sank tionen in Trümmer gegangen sei. Die Stellung Italiens zu Oesterreich werde durch die Protokolle von Rom und durch die Achse Berlin —Rom ge regelt. Frankreich und England seien empört, weil sie hätten zusehen müßten, wie ein Konflikt überwunden und beseitigt wurde, den sie, gewiß nicht zum Vorteil Oesterreichs, son der zum Deutschlands, zu schüren versucht hätten. Sie gäben damit unfreiwillig zu, daß sie eine politische Schlappe erlitten hätten.