 Englisches Handelsschiff vor Santander zurückgerufen. London, 7. Juli. Marineminister Duff Cooper er klärte am Mittwoch im Unterhaus, der britische Dampfer „Cordonia" sei am Dienstag morgen etwa fünf Meilen nordöstlich von Kap Major von dem spanischen Kreuzer „Almirante Cervera" angehalten worden. Kurz darauf seien die englischen Zerstörer „Eskapade" und „Bulldog" am Schauplatz eingetroffen. Angesichts der schweren Gefahr, daß die „Cordonia" beim Einlaufen in spanische Hoheitsgewässer beschlagnahmt würde, sei der Kapitän des Schiffes angewiesen worden, seine Fahrt ab zubrechen und sich nach Bayonne zu begeben. Dufs Cooper fuhr fort, er wolle bei dieser Gelegenheit betonen, daß die englische Regierung die Eigner von Kauf fahrteischiffen angewiesen habe, den Hafen von Santander nicht anzulaufen. Angesichts der Gefahr, daß ihre Schiffe beschlagnahmt würden, seien sie verschiedentlich vor einem solchen Unternehmen gewarnt worden. Wenn sie es dennoch täten, so würden sie von der britischen Flotte bis zur Grenze der Territorialgewässer geschützt werden. Die englische Re gierung habe wiederholt klargemacht, daß sie die britischen Schiffe auf hoher See, aber nicht in den spanischen Hoheits gewässern beschützen würde.