 Die Schutzmächte für die deutschen Interessen. Berlin, 14. September. Der Schutz der deutschen Inter essen wird in Polen, Marokko, Tanger und der Union von Südafrika von den Niederlanden, in Frankreich und den Besitzungen (mit Ausnahme von Marokko und Tanger) und in Aegypten von Schweden, in Großbritannien (mit Ausnahme der Südafrikanischen Union) von der Schweiz und im Irak von Iran wahrgenommen. In Deutschland werden die Interessen Polens und der Union von Südafrika von Schweden, die Interessen Frankreichs sowie Großbritanniens (mit Ausnahme der Südafrikanischen Union) von den Vereinigten Staa ten von Nordamerika, die Interessen Aegyptens von Iran und die Interessen des Irak von Afghanistan wahr genommen.