 Blomberg ehrt die ungarischen Helden. Budapest, 29. Juni. Der Reichskriegsminister, General feldmarschall von Blomberg, legte Dienstag früh am ungarischen Heldendenkmal einen Kranz nieder. Zu der Feier hatten sich der Kommandierende General der Buda pester Garnison, von Nagy, der Oberbürgermeister von Budapest und eine größere Offiziersabordnung eingefunden. Unter den Klängen der deutschen Lieder schritt der General feldmarschall die Front der Ehrenkompanie ab und verweilte dann in ehrfurchtsvollem Schweigen vor dem ungarischen Heldendenkmal. Im Anschluß an die Feier stattete der Reichskriegs minister dem Ministerpräsidenten Daranyi, dem Außen minister von Kanya, dem Oberkommandierenden der Honvedarmee, General Sonyi, dem Chef des General stabes, Feldmarschall-Leutnant Ratz, und dem Feldmarschall ErzherzogJoseph Besuche ab. Zu Ehren des deutschen Gastes veranstaltete am Mittag Ministerpräsident Darayni ein Frühstück, an dem zahlreiche maßgebende Persönlichkeiten teilnahmen.