 Vor dem Ciano-Besuch in Berlin. Rom, 18. Mai. Neben der Triumphfahrt des Duce durch die piemontesischen Provinzen findet die bevorstehende Un terzeichnung des „politisch-militärischen Paktes der 150 Mil lionen" in den römischen Blättern stärkste Beachtung, wäh rend man in politischen Kreisen besonders die Tatsache un terstreicht, daß der Duce während feiner Reise stets in eng ster Fühlung mit sämtlichen Regierungsmitgliedern blieb. Unter der Ueberschrift „Antieuropäische Allianzen" stellt der Außenpolitiker der Tribuna die Haltung der autori tären Mächte, die in den nächsten Tagen ihre Allianz aus einer klaren, sicheren und tief im Bewußtsein der beiden Völker verankerten Basis abschließen würden, der Haltung der demokratischen Mächte gegenüber, die nach der Weige rung Sowjetrußlands, auf die englischen Vorschläge einzu gehen, nunmehr draus und dran seien, sich auf Gedeih und Verderb dem Bolschewismus auszuliefern.