 Das britische Kabinett besprach Palästina. London, 19» Oktober. Wie verlautet, behandelte daZ britische Kabinett in seiner Sitzung am Mittwoch alle aus der Tagesordnung stehenden Fragen, ohne jedoch irgend welche Beschlüsse zu fassen. U. a. wurde die Palästina frage besprochen, über die Kolonialminister Mac- Donald einen längeren Bericht vorlegte, ferner Verteidi gungsfragen. Am Mittwochnachmittag hatte Pemierminister Cham - berlain Besprechungen mit Luftfahrtminister K ings - ley - Wood und Verteidigungsminister Sir Thomas I n s k i p.