 Reichsminister Dr. Goebbels, der eigentliche Schöpfer und Förderer des Winterhilfs werkes und der Nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege, wurde von der Versammlung mit stürmischer Begeisterung und mit endlosen Beifallskundgebungen begrüßt. In seiner Rede dankte der Minister allen Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen für ihre großzügige und verantwor tungsvolle -und erfolgreiche Arbeit, die eine der erfolgreich sten überhaupt im Rahmen der Parteiarbeit sei. Sem Dank galt insbesondere dem Hauptamtsleiter Hilgen feld t. Dr. Goebbels entwickelte in großen Zügen die Grund sätze nationalsozialistischer Wohlfahrtspflege und schilderte die einzelnen Etappen, die bei dieser Arbeit bisher zurück gelegt wurden. Die nationalsozialistische Bewegung hätte eigentlich gar kein Parteiprogramm gebraucht, denn ihr Programm habe bereits in ihrem Namen Nationalsozia listische Deutsche Arbeiter-Partei gelegen. Was Heute fast selbstverständlich sei, sei in den Anfängen für eine nationale Partei geradezu revolutionär gewesen, und die Partei fei deshalb vielfältigen Mißdeutungen und Anfeindungen gerade ihres Namens wegen ausgesetzt worden. „Wir waren", so erklärte der Minister, „der Ueber zeugung, daß eine soziale Besserung vor allem der Lage der arbeitenden Schichten nicht eine besondere Gnade der Be güterten war, sondern eine nationale Pflicht im Sinne des neuen Sozialismus darstellte. Wir gingen von der Er kenntnis aus, daß ein nationales Leben ohne nationale Freiheit, aber auch eine nationale Freiheit ohne soziale Besserstellung aller Schichten des Volkes nicht denkbar sei. „Unsere Bewegung wollte alle sammeln, die die Ent schlossenheit aufbrachten, auf nationalem Boden mit dem Willen zum sozialen Glück des Volkes der Arbeit ein neues Ethos zu geben. Das waren überhaupt die eigentlichen Vor aussetzungen unseres nationalen Lebens. „Wir gaben unserem Sozialismus eine andere Ba sis als Mitleid und Almosengesinnung, wir gaben ihm die feste Basis einer nationalen Verpflichtung» Die Aufgabe der NSV. war die, das deutsche Volk für seine nationale Aufgabe gesund zu machen. Sozialismus ist eben sowenig Selbstzweck wie Nationalismus. Es gibt nur einen Selbstzweck: Die Existenz unseres Volkes und die Notwendigkeit der Gesunderhaltung unseres Volke s." Unter immer neuem, oft minutenlang anhaltendem und sich andauernd steigerndem Beifall stellte der Minister fest, daß der Nationalsozialismus, obwohl er der stärkste Antipode der internationalen Sozialdemokratie sei, bereits heute die am unwahrscheinlichsten klingenden Ver sprechungen des Marxismus und des Kom munismus verwirklicht habe. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 48) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 