 Frankreich präsentiert seine erste Rechnung. Amsterdam, 10. November. Zu dem Besuch des franzö sischen Finanzministers Reynaud in London schreibt der politische Korrespondent der Financial News, Frankreich habe in seinem inneren wirtschaftlichen Leben unvermeid licherweise durch die Mobilisation von 5 Millionen Mann sehr gelitten. Man habe Grund zu der Annahme, daß der französische Finanzminister in seinen Londoner Besprechun gen deshalb Mittel und Wege ausfindig machen wolle, auf denen Großbritannien Frankreich Helfer» solle, diese wirtschaftlichen Verluste auszugleichen.