 Ein jüdisches Londoner Hetzblatt verschwand. London, 11. Juni. Starkes Aufsehen hat in England die Tatsache erregt, daß der jüdische Sund ah Refery am Sonntag sein Erscheinen eingestellt hat und, wie eine Ankündigung des Verlages bekannt gibt, mit dem „Sun day Chroniele" verschmolzen worden ist, der seit Jah ren Lord Kemsley untersteht. Das jüdische Blatt, das führend in der Deut sch e n h e tz e War, wird bereits auf der Linken und in den Reihen der Hetzer schmerzlich vermißt. Der stark deutsch feindlich eingestellte Sunday DisPatch erklärt, das Ver schwinden des „Sunday Refery" sei tief zu bedauern. Das Blatt hat sich denn auch sofort Artikel der Madame Ta - bouis gesichert, die mit dem Verschwinden des „Sunday Refery" ihre publizistische Basis in London verloren hatte. Der stark kommunistisch eingestellte Reynolds News la mentiert am meisten. Auch er erklärt, daß er sich berufen fühle, die „unabhängige" Linie des „Sunday Refery" fort zusetzen.