 Italienische Betrachtung zur Delbos-Reise. Mailand, 23. Dezember. Die Turiner Gazzetta del Popolo nimmt in einer abschließenden Betrachtung zu der Rundreise Delbos' durch Osteuropa Stellung: Die Reise habe den Mißerfolg der hergebrachten Politik Frankreichs offenbart, die für die Genfer Vereinigung zur Verewigung des Versailler Diktats und gegen Deutschland eingestellt sei. Mit dieser Politik müsse gebrochen werden, und in der Tat habe Delbos die Annäherung an Deutschland begonnen. In dessen bleibe es ein Rätsel, wie man sich Berlin nähern wolle, wenn man zugleich der Verbündete von Moskau bleibe. Jedenfalls bestätige ein europäischer Rundblick, daß die Achse Rom —Berlin gegenwärtig den Angelpunkt der europäischen Lage darstelle.