 Wie die Freimaurer arbeiten. Sofia, 39. Dezember. Die größte bulgarische Zeitung Utro veröffentlichte in den letzten Tagen eine Artikelreihe, die aufsehenerregende Enthüllungen über die bulgarische Freimaurerei brachte. Dabei stützt sich das Blatt auf Zahlreiche Originaldokumente, Photos und Sitzungsberichte aus dem Geheimarchiv der Frei maurerloge „Saria" in Sofia, die durch einen Zufall in den Besitz der Redaktion gelangt sind. In allen Einzelheiten schildern die Artikel die Geschichte und das Ritual der bulgarischen Freimaurer. Am Dienstag brachte das Blatt eine erste lange Liste bekannter Logen brüder aus Sofia und der Provinz. Großes Aufsehen er regte die Tatsache, daß nahezu 40 v. H. der Logen brüder I u d e n sind. Die Enthüllungen des „Utro" sind von der bulgarischen Öffentlichkeit mit ungeheurem Interesse verfolgt worden, weil man bisher nur sehr wenig über die Tätigkeit und den Umfang der Freimaurerei in Bulgarien wußte. Für Mitt woch hatte der „Utro" die Fortsetzung der Namensliste so wie Einzelheiten über die politischen Umtriebe der bulgari schen Freimaurerlogen angekündigt. Überraschenderweise hat er jedoch seine Enthüllungen abgebrochen. Wie man erfährt, haben maßgebliche Freimaurerkreise einen starken Druck auf den Verlag und die Redaktion des Blattes ausgeübt und gedroht, sie würden über die Zeitung schärfsten wirtschaftlichen Boykott durch Entzug von Bank krediten, Anzeigen, Aufträgen usw. verhängen, wenn die Veröffentlichung der Artikelreihe fortgesetzt würde. Die Freimaurerei in Bulgarien sei stark genug, so haben sie er klärt, um das Blatt wirtschaftlich zugrunde zu richten. Der Schriftleiter, dem die Bearbeitung des Geheimmaterials Übertrags worden war, erhielt einen üblen Drohbrief. Alle Anzeichen deuten darauf hin, daß es das Blatt unter dem starken Druck der Freimaurerei nicht wagen wird, die Artikelreihe fortzuführen. Von unterrichteter Seite wird ergänzend mitgeteilt, daß die ganze bulgarische Frei maurerei angesichts der ihr drohenden Entlarvung in Heller Aufregung ist. Sie sei entschlossen, weitere Enthüllungen mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln Zu verhindern. Man kann allerdings verstehen, wenn die Freimaurerei in größter Sorge ist, daß sie hier einmal mit ihren dunklen Machenschaften vor aller Öffentlichkeit entlarvt wird. Der „Utro" hatte nämlich gemeldet, daß er im Besitz wichtiger politischer Beschlüsse der Freimaurerei sei. Ein Beschluß ziele z. B. darauf ab, die Leitung aller wichtigen Organi sationen des Landes, vor allem die des Frontkämpferver bandes, in die Hand von Logenbrüdern zu bringen.