 Rationierungsmaßnahmen in Norwegen. Oslo, 2. September. Die neue europäische Lage hat in dem von Zufuhren so stark abhängigen Norwegen zunächst zu einem Sturm auf die LebensMrttelgeschäfte geführt, io daß zum Beispiel Zucker und Salz binnen kurzer Zeit aus verkauft waren. Die Behörden haben daher ab 7. Septem ber die Rationierung von Zucker, Kaffee und Mehl angeordnet, die von dem Zeitpunkt an nur auf Karten ver kauft werden dürfen. In der Zwischenzeit dürfen dm Kauf leute Zucker und Kaffee nur an ihre festen Kunden ver kaufen und auch nur an solche, von denen anzunehmen ist, daß sie keine Vorräte zu Hause gelagert haben. Sämtliche Kohlengeschäfte in Oslo sind ab 1. September morgens 19 Uhr geschlossen worden, da erst eine Rationie rung der vorhandenen Bestände durchgeführt werden muß. Durch Gesetz ist eine Preiserhöhung vor dem 9. Septem ber verboten. Dann sollen neue staatliche Höchstpreise eingeführt werden. Die Benzinvorräte werden ab 8. Sep tember rationiert, aber ab 2. September nachmittags 18 Uhr ist jeder private Autoverkehr verboten worden.