 Samuprawa warnt Prag. Belgrad, 17. September. Die regierungsparteiamtliche Samnprava schreibt in ihrem Leitartikel am Sonnabend, die Genfer Liga habe völlig unbemerkt von der Weltöffent lichkeit ihre Herbsttagung begonnen. Die wichtigsten und wirklich entscheidenden Fragen wür den heute außerhalb Genfs gelöst, umsomehr, als diese In stitution den Sowjets besonders am Herzen liege. Jugo slawien habe sich gegenüber Genf in letzter Zeit immer sehr reserviert Verhalten. Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch habe erkannt, daß Hilfe von anderen, vor allem, wenn sie ungebeten komme, immer am teuersten zu bezahlen sei. Ser bien habe im Jahre 1908 anläßlich der bosnischen Annek tionskrise erlebt, daß auch der Patriotismus eines kleinen Volkes nichts ausrichten könne, wenn er mit den Inter essen der Großmächte im Widerspruch stehe. Ein Kampf da gegen wäre Selbstmord.