 Ein provozierendes Verbot der Staatspolizei in Warnsdorf. Prag, 24. August. Der politische Ausschuß der Leitung der Sudetendeutschen Partei beschäftigte sich in seiner Sitzung am Mittwoch mit dem Erlaß, den die Staatspolizei stelle in Warnsdorf am 23. August zusammen mit der zuständigen Bezirksbehörde herausgegeben hat. In diesem Erlaß werden mit sofortiger Wirksamkeit für den ganzen politischen Bezirk Warnsdorf fünf Verbote aus gesprochen. So wird allgemein untersagt, in Werkstätten oder Fabrikräumen politische Gespräche zu führen, poli tische Grüße auszutauschen, Fabrikräume für poli tische Zwecke zur Verfügung zu stellen und schließlich in Betriebsräumen politische Abzeichen oder Bilder aufzu hängen. Der parlamentarische Klub der Sudetendeutschen Parter hat sofort bei den zuständigen Stellen interveniert und die schnellste Zurücknahme des Erlasses verlangt. Die Antwort wird der Sudetendentschen Partei erst nach der Rückkehr des Innenministers, der sich auf einer Reise durch das sudetendeutsche Gebiet befindet, übermittelt.