 Erinnerungsfeier der finnisch-deutschen Waffenkameradschast. Helsinki, 12. April. Am Montag nachmittag trafen im Hasen von Helsinki unter Führung von Graf von der Goltz, dem ehemaligen Kommandeur der deutschen Ostsee- Division, und Admiral Meurer, dem süheren Komman deur der 1918 in den finnischen Gewässern operierenden deutschen Seestreitkräfte, 40 ehemalige Angehörige der deutschen Ostsee-D ivisionzur Feier des 20. I a h r e s tages der Einnahme der Stadt Helsinki ein. Als das! festlich über die Toppen geflaggte Schiff in den Hafen von Helsinki einlief, wurde es von einer Musikkapelle der finnischen Weißen Garde mit alten deutschen Märschen begrüßt. Eine Ehrenkompanie des finnischen Schutzkorps empfing unter den Klängen der deutschen Nationalhymnen General von der Goltz und Admiral Meurer, als sie das Land betraten. Der finnische Armee-Oberbefehlshaber, General Oeste r mann, und zahlreiche hohe Offiziere der finnischen Armee und Flotte hießen die deutschen Gäste in ihrem einstigen Kampfgebiet willkommen. Auch der deutsche Gesandte von Blücher hatte sich mit zahlreichen Angehörigen der deutschen Kdlonie eingefunden. Graf von der Goltz stattete mit anderen Vertretern der deutschen Abordnung zunächst dem finnischen Staatspräsi denten Kallio, dem Feldmarschall Baron Manner- Heim, dem General Oestermann und den städtischen Behörden Besuche ab. Als Auftakt der am 12. April beginnenden offiziellen Feiern fand ein von dem deutschen Marineattache und dem deutschen Militärattache veranstalteter Empfang statt, zu dem der Armee-Oberbefehlshaber sowie zahlreiche finnische Offiziere von Armee und Flotte und die deutschen Finnlandkämpfer geladen waren. Herzliche Worte der Be grüßung und der Erinnerung an die alte Waffenkamerad schaft wurden gewechselt, und anschließend veranstaltete die Deutsche Kolonie in der Deutschen Hochschule für die finni schen und die deutschen Ehrengäste eine Feierstunde.