 „Die Zeit" an ihre Leser. Prag, 14. September. Die vorläufig letzte Folge der sudetendeutsche Zeitung Die Zeit veröffentlicht folgende Mitteilung an ihre Leser: „Angesichts der abermals verschärften Zensuran- Weisung, die eine wahrheitsgemäße Berichterstattung über die Entwicklung der innerpolitischen Lage vollständig unterbindet, wird „Die Zeit" ihr Erscheinen vorübergehend einsteÜen. Für diese Pause verweisen wir unsere Leser als Nachrichtenquelle auf den Rundfunk/' Einen ähnlichen Entschluß veröffentlichen die übrigen in Prag erscheinenden Organe der Sudetendeutschen Partei, die „Rundschau" und die „Sndetendeutschen Pressebriefe".