 Amerikanischer Senator warnt vor Einmischungspolitik. Washington, 29. März. In einer Rede im Senat warnte der republikanische Senator Capper die Vereinigten Staaten vor jeder Einmischung in europäische Angelegen heiten. Er äußerte sich scharf gegen den Gedanken, daß sich dne Vereinigten Staaten dazu verleiten ließen, etwa insgeheim anderen Nationen ihre Unterstützung im Kriegsfall zuzu sichern. Das beste für die Außenpolitik der Vereinigten Staaten sei die Schaffung einer starken Verteidigung, aber nicht „um den Rhein in Europa oder die Insel Guam im Fernen Osten zu verteidigen".