 Daladier über die Kriegsziele Frankreichs. Paris, 5. Oktober. Ministerpräsident Daladier hat am Mittwoch vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer ein ausführliches Expose über die Ursachen des Krieges und über die diplomatische Aktion Frankreichs seit Beginn der Feindseligkeiten gegeben. Am Schluß gab Daladier einige Hinweise auf die K r i e g s z i e I e F r a n k r e i chs. Er behauptete, daß der deutsch-polnische Konflikt die unmittelbare Ursache des Krie ges gewesen sei. Frankreich wolle nicht nur einen Waffen stillstand zwischen zwei Angriffen, sondern den dauerhaf ten Frieden, der in vollkommener Weise die nationale Sicherheit im Rahmen der Sicherheit für alle Nationen garantiere.