 Die Fahrt nach England bedeutet Gefahr! Amsterdam, 22. November. Der japanische 12 000-Ton nen-Dampfer „Terukuni Maru" ist an der Ostküste Englands auf eine englische Mine gelaufen und gesunken. Alle Passagiere und die Besatzung konnten gerettet werde;!. Am Montag ist der 329 Tonnen große Trawler „S w e a» pear" aus eine englische Mine gelaufen. Die Mannschaft konnte durch einen andern Dampfer geborgen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 