 „Gazeta Polska" Zu Judenproblem. Warschau, 25. Mai. Gazeta Polska beschäftigt sich in einem Aufsatz mit dem Judenproblem. Die Sonderstellung, die die Inden in Polen einnähmen, habe ihre historische Grundlagen. Die Nationen Westeuropas, die sich heute mit billigem Hnmanitätsgerede für die Jndenschaft in Polen einsetzten, sollten nicht vergessen, daß im Mittelalter die ersten Juden gerade aus Westeuropa ausgewandert seien, wo man sie aus guten Gründen abgeschoben habe. Es hätten also schon die eigenen Vorsahren derer, die Polen heute belehren wollten, solchen vermeintlichen Mangel an Humanität bewiesen. Die polnische Nation sei jedenfalls berechtigt, die aus Sowjetrußland und anderen Gebieten massenweise zugezogenen Juden anders zu behandeln als die, die mit dem Gebiet der polnischen Republik durch alte Fäden verknüpft seien. Im übrigen sei eine Sonderbehandlung der Juden auch dadurch gerechtfertigt, daß diese Rasse Grundsätze vertrete, die von denen der bodenständigen Bevölkerung völlig ab wichen. Der Jude fühle sich lediglich dem Judentum gegen über ethisch verpflichtet.