 Die „Basler Nachrichten" über die Niederlage Polens. Basel, 23. September. Ein Militärfachmann, der sich in den Basler Nachrichten mit den Ursachen der polnischen Nie derlage beschäftigt, hält für die erste und wichtigste Ursache des Zusammenbruchs die strategische Ausgangsstellung. Dem Schreiber scheint der Unterschied zwischen der pol nischen Eroberungslust und Ruhmredigkeit einerseits und der militärischen Ahnungslosigkeit der Polen andererseits aufgefallen zu fein: „Umsonst haben wir uns bemüht, auf Seiten der pol nischen Regierung einen Kriezsplan zu finden; entweder hat dieser in klarer Form überhaupt nicht bestanden oder er kam nicht zur Ausführung. Es entsteht fast der Eindruck, als hätte schon nach den ersten Gefechten das Oberkommando den Kopf verloren, und die Leitung der Operationen von oben ausgesetzt. „Dazu kann auch die unglaublich schnelle und energische Invasion der deutschen motorisierten Truppen und der deutschen Luftwaffe viel beigetragen haben. Jedenfalls kann man eines feststellen: Die Operationen hätten nicht viel anders verlaufen können, wenn eine polnische oberste Hee resleitung überhaupt nicht vorhanden gewesen wäre."