 Polen in den Klanen des englischen Kapitalismus. London, M. Juli. Die polnisch-englischen Kreditver handlungen in London sind nach den Schilderungen der Londoner Morgenpresse insofern in eine schwierige Lage geraten, als der Kreditgeber, England, wohl bereit ist, an Polen Rüstungskredite zu gewähren, man englischerseits je doch darauf besteht, daß diese Kredite ausschließ lich i n E n g I a n d v e r w e n d e t werden dürfen, während die Polen infolge von Lieferungsschwierigkeiten auf das Recht drängen, auch an andere Länder, vor allem die Ver einigten Staaten, Aufträge M vergeben. Die Blätter be tonen jedoch, daß es trotz dieser Schwierigkeiten zu einer Bereinigung kommen müsse. So erklärt der diplomatische Korrespondent der Times, nachdem er beide Standpunkte geschildert hat, es gebe „trotz dem keinen wirklichen Grund", warum man nicht zu einem Abkommen gelangen sollte. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meldet, daß die Verhandlungen sich um einen englischen Exportkredit für Polen für Rüstungsaufträge in Höhe von acht Millionen Pfund, und eine englisch-französische Bar- Anleihe von Millionen Pfund handeln, wobei Englands Anteil fünf Millionen Pfund betragen würde. Die Polen wünschten das letztere Geld nicht in französischen oder engli schen Zahlungsmitteln, sondern in Gold zu bekommen. Vernon Bartlett zeigt sich in der News Chronicle tief erbost darüber, daß man englischerseits, wie er sich aus drückt, den polnischen Stolz so tief verletze, indem man Polen schlecht behandle. Die Polen würden nur allzugern die britische Forderung, daß die polnischen Rüstungsaufträge ausschließlich an England vergeben würden, annehmen, wenn Aussicht darauf bestände, daß man auch tatsächlich liefern könnte. Das sei aber im Augen blick nicht der Fall, und die Art und Weise, in der man die Polen behandelt habe, Habe tiefstes Mißtrauen bei ihnen hervorgerufen. Wenn man englischerseits jetzt fortfahren! würde, die Verbündeten wie arme Verwandte zu behandeln, dann werde es bald aus sein mit der so viel gepriesenen „Friedensfront".