 Roosevelts Hand bei den Flugzeugverkäusen an Frankreich. Washington, 17. Februar. Nach einer nochmaligen Ver nehmung des Finanzministers Morgenitz au und des Kriegsministers Woodring schloß der Militärausschuß des Bundes'-enats am Donnerstag die Untersuchung über die französischen F I u g z e u g k ä u s e ab, ohne einen Beschluß -zu fassen. Einige Ausschußmitglieder, die für die kommenden Sitzungen von der Schweigepflicht befreit wurden, soweit sie Militärgeheimuisse nicht berühren, teilten nach Sitzungs ende mit, laut Zeugenaussagen habe Roosevelt selbst entgegen den Einsprüchen hoher Militärstellen dem Verkauf neuester amerikanischer Bomber an Frankreich befürwortet. Wie der republikanische »Senator Austin mitteilte, hat Morgenthau auf die Frage, was das Schatzamt eigent lich mit dem Verkauf von Militärflugzeugen zu tun habe, nach wiederholtem Drängen geantwortet, er habe ans Er suchen Roosevelts persönlich gehandelt. Die Einwände der Militärstellen galten vor allem der Tatsache, daß Amerikas eigenes Wehrprogramm durch die Flugzeugverkäufe leide und der amerikanischen Armee in folge der ersten französischen Bestellung die leichten Doug las-Bomber vollkommen entzogen würden. Associated Preß veröffentlicht einen Auszug aus dem Protokoll über die Aussagen Mergenthaus vor dem Senats ausschuß am 28. und 29. Januar. Obwohl die Aussagen einen reichlich verworrenen Eindruck machen, geht daraus doch soviel hervor, daß der amerikanische Botschafter in Paris, Bullitt, die in Washington französische Luftfahrtmission bei Mergenthau einführte. Die Mission wies sich durch ein von Ministerpräsident Daladier sowie dem französischen Finanzminister und dem Luftfahrtminister unterzeichnetes Dokument aus. Associated Preß zufolge umfaßt der französische Auftrag für 515 Kampfflugzeuge auch noch 4M Reservemotoren so wie Ersatzteile, die insgesamt 11 Millionen Dollar kosten. Dieser Motorenauftrag ist der größte, der bisher in Frie denszeiten gegeben wurde.