 Wie Moskau die Rolle Genfs sieht. Moskau, 26. Januar. Die Rolle, die die Komintern der Genfer Liga zuweist, wird in einem Artikel der Moskauer Prawda definiert, der anläßlich der Eröffnung der hundert sten Tagung des Genfer Rates erschienen ist. Ungeschminkt heißt es da, daß die Genfer Liga ungeachtet ihrer UnVoll kommenheit weiterhin dazu verwendet werden solle, die Gegner zu zügeln. Das Sowjetblatt kann allerdings mcht umhin, gleug zeitig die Schwäche der Genfer Institution festzustellen. Es zieht daraus insofern eine Folgerung, als es England und Frankreich zum Festhalten an ihrer Entente-Politik ermun tert und fordert, keine Nachgiebigkeit zu zeigen und keine Zugeständnisse zu machen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. DruÄ und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. B H., Berlin. 