 Sie wollen Ausweitung des Konflikts um jeden Preis. Genf, 12. Januar. Wie eingehend man sich in England und Frankreich mit dem Plan einer' A u sweitung des Krieges durch bewaffnete Jnerventionen in Skandina vien und im Südosten beschäftigt, geht mit zynischer Offen heit aus einem Artikel des militärischen Mitarbeiters des Temps hervor. In dem Blatt der französischen Rüstungs industrie wird zunächst die Frage einer „wirklichen und totalen Hilfe fair Finnland" erörtert und dabei u. a. folgen den Wunschträumen Raum gegeben: Die Blockade des Hafens Murmansk durch ein im nördlichen Eismeer kreuzendes englisch-französisches Ge schwader würde Deutschland einerseits an der Benutzung dieses Hafens als Flottenstützpunkt und andererseits die Sowjets an der Verstärkung ihrer Truppenabteilungen in Lappland auf dem Seewege hindern. Ferner würde die Landung' von wenn auch nicht zahlreichen so doch für einen Feldzug in der arktischen Zone gut ausgerüsteten französi schen und britischen Landstreitkräften unweit von Petsamo das Zusammenwirken mit den finnischen Truppen ermöglichen, die russischen Truppen aus jener Gegend zu