 Die Vertreter der Deutschen Partei bei dem Schulminister. Preßburg, 28. Januar. Am Donnerstag hatten die Ver treter der Deutschen Partei in der Slowakei eine Unter redung mit dem neuen slowakischen Schulminister Sivak. Die Vertreter der Deutschen Partei ersuchten den Schul minister, den Ausbau der kulturellen Selbstverwaltung der Deutschen in der Slowakei so fortzusetzen, wie er von seinem Vorgänger, dem Minister Cernak, begonnen wurde* Minister Sivak erklärte, er werde alles tun, um die kultu rellen Wünsche der Karpatho-Deutschen zu befriedigen.