 Der Verwaltungsrat der Gesellschaft „Reichsautobahnen". Berlin, 39. Dezember. Die am 31. Dezember 1936 plan mäßig aus dem Verwaltungsrat der Gesellschaft „Reichs autobahnen" ausscheidenden Herren A. Goetz, Direktor der Otavi Minen- und Eisenbahn-Gesellschaft, Berlin, Gene ralmajor A. Hühnlein, Korpsführer des NSKK., Mit glied des Preußischen Staatsrats, Berlin, Paul Körner, Staatssekretär des Preußischen Staatsministeriums, Mit glied des Preußischen Staatsrats, Berlin, Hermann R. Münchmeyer, Kaufmann, Hamburg, Karl Ren ninger, Oberbürgermeister, Mannheim, Dr. Freiherr von Wilmowsky, Landrat a. D., Marienthal b. Naum burg (Saale) Land, sind vom Präsidenten des Verwaltungs rats der Deutschen Reichsbahn, Staatssekretär im Reichs verkehrsministerium Koenigs, im Einvernehmen mit dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, von neuem zu Mitgliedern dieses Verwaltungsrats berufen worden. Den Vorsitz im Verwaltungsrat und Vorstand der Ge sellschaft „Reichsautobahnen" führt Dr. Dorpmllller kraft Gesetzes in seiner Eigenschaft als Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn.