 Ribbentrop führt am Montag nach Paris. Berlin, 2. Dezember. Der Reichsminister des Auswär tigen von Ribbentrop wird sich am Montag abend auf Einladung der französischen Re gierung zu einem kurzen Aufenthalt nach Paris be geben. Reichsaußenminister von Ribbentrop und der französische Außenminister George Bonnet werden in Paris eine die deutsch-französischen Beziehungen betreffende gemeinsame Erklärung unterzeichnen. Reiches! (Abermals brausen stürmische Sieg-Heil-Rufe durch die Hallen.) Die Geburtsurkunde des Zweiten Reiches wurde unterzeichnet von den deutschen Fürsten. Die Ge burtsurkunde des Dritten Reiches wird ausgestellt und bestätigt durch das deutsche Volk! (Stürmische Sieg-Heil-Rufe brausen minutenlang zum Führer empor, in die sich jubelnde Sprechchöre und immer sich erneuerndes Händeklatschen mischen.) „In diese Geburtsurkunde Großdeutschlands haben sich Heuer bereits eingetragen alle die Männer und Frauen un serer deutschen Gaue aus Ostpreußen, aus Pommern, aus Schlesien, aus Brandenburg, aus Berlin, aus Schleswig- Holstein, aus Hamburg, aus Hannover, aus Mitteldeutsch land, aus Franken und Schwaben, vom Rhein, vom Süden, von unserer Ostmark bis nach Wien. „Und jetzt werdet auch ihr euch eintragen, auf daß sie für ewige Zeiten Gültigkeit habe! (Die Sude tendeutschen springen von ihren Sitzen auf und bereiten dem Führer eine überwältigende hinreißende Kundgebung.) „Großdeutschland ist entstanden aus dem Willen der deutschen Nation! Das bestätigen alle Männer und Frauen dieses Volkes! Und darauf wird einst für ewig schwö ren die deuts che Jugend. „D azu fordere i ch a uch Euchnun auf!" Den Schlußworten des Führers folgen ergreifende Szenen jubelnder Freude und begeisterter Dankbarkeit. Nachdem der langanhaltende Jubel verebbt ist, dankt der stellvertretende Gauleiter dem Befreier des Sudetenlandes. Brausend stimmen die vielen Tausende in das Sieg-Heil auf den Führer ein. Tief ergriffen singen alle darauf das Niederländische Dankgebet und die Hymnen der Nation. Aus übervollem Herzen erschallen Sprechchöre: „Führer, wir danken Dir!", als Adolf Hitler von seinen Sudetendeutschen Abschied nimmt. Die Abfahrt des Führers. Der Weg des Führers von den Messehallen zum Bahnhof wird wieder zu einer hinreißenden Triumphfahrt. Die ganze Stadt, noch ganz im Banne seines Wortes, gibt ihm das Geleit. Der Führer fährt wieder durch das Lichtermeer der Tausende von Kerzen und Fackeln, wieder vorbei an dem im Scheinwerferlicht zauberhaft erstrahlenden Rathaus. Der Führer dankt immer wieder für die aus tiefstem Herzen kommenden Aeußerungen der Liebe und Verehrung. Sein Wagen muß Schritt fahren in diesem Sturm der Begeiste rung. Als das lange, winkende Spalier durchfahren ist, begibt sich der Führer, geleitet von Gauleiter Henlein, zu seinem Sonderzug, der kurz nach 21 Uhr Reichenberg ver läßt. Lange noch zittert in der Stadt die große Freude, die der Führer dem ganzen Sudetenland mit seinem Kommen bereitet hat, nach. Es war ein großer, festlicher Tag. Hell klingen die Lieder der abmarschierenden Formationen durch die nächtlichen Straßen. Tausende gehen nun mit dem be glückenden Gefühl heim, Zeugen großer Stunden gewesen zu sein. Wie einen Schatz tragen sie in ihrem Herzen die Worte des Führers und von den Augen aller liest man das stumme Gelöbnis ab, am 4. Dezember diesem Manne und dem ganzen Volk mit derselben Geschlossenheit und Einsatzbereit schaft zu danken, mit der der Führer und die Nation für die Freiheit des Sudetenlandes eingetreten sind. Der 4. Dezember der Führerbesuch hat es erneut dokumen tiert wird zu einem stolzen Tag deutscher Geschichte wer den. Das ist der heilige Wille aller Sudetendeutschen.