 „Metropole" über den Besuch Heymans in Berlin. Brüssel, K. Juli. Im Zusammenhang mit den Wirt lchaftsverhandlungen, die Deutschland gegenwärtig mit einer Reihe von Staaten führt und die bereits zum Teil zum Abschluß gebracht werden konnten, ist der Kommentar der Brüsseler Zeitung Metropole zum Besuch des belgischen Wirtschaftsministers Heymans- in Berlin interessant. Der Besuch des belgischen Wirtschaftsministers, der auf Einladung von Reichsminister Funk in Berlin weilte und Gelegenheit zu längeren Besprechungen und zu Besichti gungen der deutschen Wirtschaft hatte, ist, wie das Blatt schreibt, von Bedeutung, da Heymans der erste belgische Minister seit dem Weltkriege sei, der den deutschen Be hörden einen Besuch abgestattet habe. Das Blatt weist besonders auf das in der Presse Ver öffentlichte Bild hin, auf dem man sehe, wie der belgische Minister mit dem belgischen Gesandten in Berlin die deut sche Ehrenkompanie abschreite. In diesem Zusammenhang frage man sich in vielen Kerisen, ob es nicht angebracht wäre, die Berliner Gesandtschaft Belgiens in eine Botschaft umzuwandeln. Zwangzig Jahre nach dem Kriege, Zu einer Zeit, in der die freundschaftlichen Beziehungen mit Deutsch land sich verstärkten, würde es angebracht erscheinen, daß Belgien in der Reichshauptstadt durch einen Botschafter wie in London, Paris und Rom vertreten wäre. Außer anderen Erwägungen handele es sich hierbei auch um Prestigegründe. Die Reise Heymans nach Berlin sei in den amtlichen deutschen Kreisen sehr günstig aufgenommen worden. Man glaube übrigens, daß sich die Atmosphäre, in der sich die deutsch-belgischen Beziehungen entwickelten, einschneidend verändert habe, und zwar in einem günstigen Sinne seit der Erklärung, durch die die belgische Regierung ihren Willen bekräftigt habe, von nun an eine absolute Unab hängigkeitspolitik gegenüber allen Nachbarstaaten zu ver folgen. Die Besprechungen, die Heymans mit dem Reichsaußen minister und dem Reichswirtschaftsminister gehabt habe, schienen den Wunsch der führenden Persönlichkeiten Deutsch lands nach einer Entwicklung der geschäftlichen Beziehungen der beiden Länder zu bestätigen. Sie seien sich bewußt, daß, wenn es für Deutschland notwendig sei, möglichst viel Fertigwaren zu exportieren, diese Notwendigkeit für Bel gien noch größeu sei. Belgien habe nämlich im Durchschnitt eine noch dichtere Bevölkerung, sei verhältnismäßig arm an Rohstoffen und müsse, um leben zu können, seine Erzeug nisse in Form von Fertigwaren ausführen. Das Mittel, dieser Lage abzuhelfen, würde in dem Abschluß von mehr seitigen Handelsverträgen bestehen, die eine Vermehrung des Fertigwarenaustausches ermöglichen würden. Je mehr man diesen Weg einschlage, umso mehr nähere man sich auch dem freien Warenaustausch, den mehrere Länder an strebten. Das' Blatt bemerkt schließlich, daß die Internationale Handwerksausstellung in Berlin, die von Heymans besucht wurde, ein Erfolg gewesen sei. Belgien trage sich amtlich mit dem Gedanken, sich auch in dieser Frage zu inter essieren, und es sei möglich, daß Belgien eine derartige internationale Ausstellung in zwei Jahren veranstalten werde.