 Gafencu über die Ergebnisse der Belgrader Konferenz. Rom, K. Februar. Der rumänische Außenminister Gafencu hat nach seiner Rückkehr nach Bukarest gegen über dem dortigen Vertreter der Agenzia Stesani erklärt, daß er über die Ergebnisse der Belgrader Konferenz be friedigt sei. „Durch die Verstärkung des Friedens, der Ordnung und der Sicherheit auf dem Balkan haben wir das Bewußtsein, nicht -nur die Interessen unserer 4 Balkanstaaten M vertei digen, sondern eine Politik zu verwirklichen, die jede Macht, die auf dem Balkan Interessen hat, nur billigen kann."