 „Epoque" über die Erklärung Chautemps'. Paris, 3V. Dezember. In der Morg-enpresse unterstreicht man besonders die Erklärungen des Ministerprüsidenten über die Hintergründe der Streikbewegung. Wenn Chau temps auch die Kommunistische Partei nicht mit ihrem Namen genannt habe, so schreibt Journal, so habe er doch ziemlich deutlich diejenigen als die Verantwortlichen für die sozialen Unruhen bezeichnet, die ihre Anweisung aus Moskau empfingen. Epoque stellt fest, daß die Erklärungen des Minister präsidenten einen außerordentlich beruhigenden Ein druck gemacht hätten. Besonders die radikälsoziale Kam merfraktion habe sie mit Begeisterung ausgenommen und sie als Vorspiel zu einer endgültigen Trennung derVolksfrontvon den Kommuni st en aus gelegt.