 „Schicksalsverbundenheit der Slowaken und Ungarn". Budapest, 7. Juni. Die große Preßourger Autonomie kundgebung der Slowaken hat in der ungarischen Oefsent lichkeit große Beachtung gefunden. Das erstmalige geschlos sene Auftreten des slowakischen Volkes wird als der Auftakt einer entscheidenden Auseinandersetzung zwischen Slowaken tum und Tschechentum beurteilt. Man ist hier allgemein der Ansicht, daß die Durchsetzung der völkischen Forderungen der Slowaken mit dem Schick sal der ungarischen Volksgruppen verbunden ist. Die Diens tag-Abendpresse veröffentlicht spaltenlange Berichte ihrer nach Preßburg entsandten Sonderberichterstatter, die die leidenschaftliche Erregung der Massen und den eindrucks vollen Charakter der gewaltigen Kundgebung schildern. Viel bemerkt werden die begeisterten Kundgebungen, die sich bei dem Verbrennen einer Sowjetfahne sowie einer Ab schrift des tschechisch-sowjetrussischen Vertrages abspielten. Die Presse bringt ferner eine Erklärung des Präsidenten der ungarischen Volksgruppe, in der diese die Wiedergut machung des Unrechts von 1919 fordert und die Ablehnung des Nationalitätenstatuts ankündigt, falls die ungarischem Forderungen nicht in vollem Maße erfüllt würden. In der Regierungspresse wird mit betonter Wärme und Nachdruck das jahrhundertelange reibungslose und frucht bare Zusammenleben des ungarischen und des slowakischen Volkes betont und die Schicksalsverbundenheit der beiden Völker auch für die weitere Entwicklung hervorgehoben.