 Neue englische Neutralitätsverletzung. Berlin, 8. September. Der deutsche Dampfer „F ran ken" ist am 6. 9. in den Hafen Padang (Sumatra) einge laufen. Er wurde vorher in neutralen (holländischen) Ge wässern von englischen Flugzeugen angegriffen, jedoch nicht beschädigt. Es handelt sich im vorliegenden Falle um eine neue schwere englische Neutralitäts v e r l e tz u n g, da kriegerische Handlungen aus Grund des Haager Abkommens von 1997 und der allgemein anerkannten Regelung des Völkerrechts in territoialen Gewässern nicht vorgenommen werden dürfen. von einem befreundeten Torpedo beschossen wurde mit dem offenkundigen Zweck, die Amerikaner zum Eingreifen gegen die Deutschen zu veranlassen. Aber in Neuyork sei man taub, weil das durchsichtige Manöver der Engländer klar erkannt sei. Das „Regime Fascista" führt auch Napoleon, der die Engländer sehr gut kannte, als Zeugen für die verabscheu-- ungswürdige Methode der Engländer an. Am 1.» Juni 1808 schrieb der „Moniteur", das offizielle Organ des napoleonst scheu Frankreich: „Die Engländer geben die Gewohnheit nicht auf, Nach richten zu erfinden und sie im ganzen Lande zirkulieren zu lassen, um sie dann in ganz Europa zu verbreiten. Sie sind zu sehr an dieses System gewöhnt, und es wäre Unsinn zu hoffen, daß sie es aufgeben. Es ist richtig, daß sie solche Nachrichten acht oder zehn Tage später dementieren, aber inzwischen haben sie ihren Zweck erfüllt und neue Situatio nen, Quellen neuer Lügein sind auf diese Weise geschaffen worden. „Sie machen sich auch keine Skrupel darüber, sogar amt liche Dokumente zu fälschen. So setzen sie ihre schmutzige Arbeit Monat für Monat, Jahr für Jahr fort." Seither seien 136 Jähre verstrichen, fügt das italienische Blatt hinzu, aber die Engländer seien immer die gleichen geblieben.