 Roosevelt entdeckt sein Herz für die Arbeitslosen. New Jork, 6. Januar. In einer Sonderbotschaft er suchte Roosevelt den Kongreß, baldmöglichst weitere 875 Millionen Dollar Zu bewilligen, um dM Bundesamt für produktive Arbeitslosenfürsorge zu ermöglichen, bis Zum Ende des laufenden Rechnungsjahres durchschnittlich drei Millionen Notstandsarbeiter im Monat zu beschäftigen. Die ser Nachtragsetat ergänzt die vom letzten Kongreß für diese Zwecke bewilligte Summe von 1425 Mill. Dollar, die für die ersten acht Monate des Rechnungsjahres ausreichen sollte, jetzt aber schon nahezu erschöpft ist. Roosevelt erklärte hierzu, daß die Anforderungen an das Bundesamt durch die „kritische Auslandslage" herbeigeführt seien, unter der die amerikanische Wirtschaft und damit auch der Arbeitsmarkt zu leiden hätten. Er vergaß dabei allerdings zu erwähnen, daß den größten Beitrag hierzu die amerikanische Regierung selbst im Verein mit der jüdischen Hetzpresse der Vereinigten Staaten geliefert hat, die kein Mittel unversucht ließen, um die West gegen die autoritären Staaten aufzustacheln. Im Hinblick auf die wachsende Kritik des Kongresses dem Bundesamt gegenüber, bekanntlich konnte der Se natsausschuß kürzlich den Nachweis erbringen, daß in meh reren Bundesstaaten Nothilfgelder für politische Zwecke verwendet wurden, betonte Roosevelt mit scheinheiliger Miene, niemand wünsche mehr als er, daß das Programm zur Unterstützung der amerikanischen Arbeitslosen völlig frei von politischen Manipulationen sei. Ungehörige politische Methoden könnten nur durch ein strenges Kongreßgesetz be seitigt werden. Roosevelt ließ nach dieser theoretischen — denn die Praxis bewies ja bereits, wohin die Summen zu fließen Pflegen, die die Not der Arbeitslosen im Lande der ~unbegrenzten Möglichkeiten" beseitigen sollen, die Frage offen, ob er dieses Gesetz beantragen bzw. sich für den baldigen Erlaß einsetzen wird. Veranrwortlim: Kurt Schwartztopff, Berlin-WNinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 