 Uruguays Nationalisten für Austritt der Genfer Liga. Montevideo, 13. April. Senator Cabrera kündigte in einer Versammlung der „Nacionalistas Herreristas" unter dem Beifall der Anwesenden einen Gesetzesantrag an, der den Austritt Uruguays aus der Genfer Liga fordert. Dr. Buers, der frühere juristische Beirat der Genfer Institution, erklärte, daß diese praktisch tot sei der Er folg ihrer Gegner wie ihrer eigenen Freunde. Die Deputiertenkammer lehnte einen marxistischen An trag auf Zulassung von 5000 rotspanischen Flüchtlingen ab.