 Nationale Flieger zerstören fünf rote Flugzeuge. Salamanca, 28. November» Aufklärungsflugzeuge der Nationalen hatten am Donnerstag festgestellt, daß aus einem mitten im roten Gebiet bei Andujar in Andalusien liegenden Kloster, in dem sich seit Kriegsbeginn zahlreiche Zivilpersonen und Angehörige der Guardia Civil standhaft gegen die rote Uebermacht verteidigen, durch Zeichen dringend um Lebensmittel gebeten wurde. Am Freitag starteten daraufhin sechs durch Jagdflugzeuge geschützte nationale Bombenmaschinen mit der Absicht, den Ein geschlossenen Lebensmittel abzuwerfen. Diese Absicht konnte aber infolge niedriger Wolkendecke nicht ausgeführt wer den. Dagegen wurde der Flugplatz von Andujar, auf dem sich acht rote Flugzeuge befanden, mit Bomben belegt. Fünf feindliche Maschinen wurden zerstört, zwei davon gingen in Flammen auf.