 Ministerpräsident Göring in Venedig. Mailand, M.April. Ministerpräsident Gdring traf nach einem kurzen Aufenthalt in Ravenna, wo er das Grabmal Theoderichs und die übrigen Sehenswürdigkeiten der Stadt besichtigt hatte, in Begleitung des Prinzen Philipp von Hessen in Venedig ein. Auf dem Mar kusplatz wurde Göring schnell erkannt. Die Einheimischen und die zahlreichen Deutschen, die sich in der Lagunenstadt aufhalten, brachten dem Ministerpräsidenten überall herz liche Kundgebungen der Sympathie dar und begrüßten Göring mit Heil Hitler- und Eviva-Rufen.