 1K Todesurteile im Moskauer Schauprozeß. Moskau, 24. August. Der Militärgerichtshof fällte am Sonntag das Urteil gegen Sinowjew und Genossen, die wegen angeblicher Verschwörung vor Gericht standen. Alle sechzehn Angeklagten wurden zum Tode durch Erschießen verurteilt. Am Sonnabend erhielten nach der Anklagerede des Staatsanwaltes die Angeklagten das letzte Wort. Zuerst sprachen M rats ch k o w s k i, Jewdokimow, Dreizer und R e i n g o l d. Das letzte Wort dieser An geklagten bot ein überraschendes Beispiel. Anstatt sich zu verteidigen oder die ideologischen Beweggründe der ihnen zur Last gelegten politischen Verbrechen anzugeben, über trafen sich die Angeklagten gegenseitig in Schuldbekennt nissen. Die Angeklagten bezeichneten sich selbst als gemeinste Verbrecher und Verräter, nannten sich gegenseitig „räudige Hunde" und „Faschisten" und brachten es schließlich soweit, sogar Treuebekenntnisse zu Stalin auszusprechen. Besonders der Angeklagte Reingold gebürdete sich schärfer als der Staatsanwalt. In leidenschaftlichen Aus drücken bezichtigte er die übrigen Angeklagten, vor allem Sinowjew und Kamenew, gemeinster Verbrechergesinnung und bedachte Trotzki mit Schimpfworten wie Räuber, Ban dit und Mörder. Angesichts des wilden Tobens dieses An geklagten konnte man sich des Eindrucks nicht erwehren, daß Reingold bei der Durchführung seiner Rolle des Guten etwas zu viel tat. Nur so ist es zu erklären, daß ihm ein interessantes Geständnis entschlüpfte. Reingold beschuldigte den kürzlich entlassenen Vizeprä sidenten der sowjetrussischen Staatsbank, Arkus, auf Wunsch und unter Mitwirkung Kamenews im Ausland einen Goldfond geschaffen zu haben. Dieser Goldfond sei zur Unterstützung der weltrevolutionären Umtriebe Trotzkis be stimmt gewesen. Bei der Errichtung dieses Fonds habe der ehemalige sowjetrussische Handelsvertreter in Paris, T u - m anow, als Mittelsmann mitgewirkt. Durch diese sensationelle Enthüllung werden die mehr fach aufgetauchten Nachrichten bestätigt, daß Trotzki und die IV. Internationale in Moskau finanzielle Unterstützung gefunden haben. Am Sonntag vormittag hatten die weiteren Angeklagten das letzte Wort. Das ekelhafte Schauspiel zynischer Selbstbezichtigungen wiederholte sich bei Bakajew, P i ck e l, S i n o w j e w, Kamenew und allen übrigen. Besonders abstoßend war der Eindruck, wenn einzelne Angeklagte sich selbst als „faschistischen Hunde" bezeichneten und dann fast in demsel ben Atemzug unter Tränenströmen ihre Liebe und Ver ehrung für Stalin beteuerten. Auch die vom Publikum mit Spannung erwarteten Reden Kamenews und Sinowjews unterschieden sich nicht wesentlich von den übrigen. Kamenew bezeichnete den Strafantrag des Staatsanwaltes als „gerecht und billig", jedoch nicht ohne unter Tränen „die Großzügigkeit Sta lins", dem er nach dem Leben getrachtet habe, zu rühmen. Die Art und Weise, wie Sinowjew und Kamenew Trotzki und den „internationalen Faschismus" und Nationalsozia lismus beschimpften, zeigte die politischen Grundtendenzen des Prozesses erneut in grellem Licht. Trotzkis Weg, so sagte Kamenew, führe über die Berge von Leichen der Führer der Bolschewistischen Partei und des Sowjetstaates; aber es werde ihm nicht gelingen, ihn zu beschreiten, denn durch den gegenwärtigen Prozeß sei Trotzki nicht nur vor den Werktätigen der Sowjetunion, sondern auch vor der revolu tionären Bewegung der ganzen Welt als „faschistischer Agent" entlarvt. Sinowjew blieb nicht zurück hinter Kamenew mit seinen Anklagen gegen Trotzki, den er mit dem höchsten Aufwand seiner dünnen Fistelstimme den „Propagandahebel der faschistischen Kampforgallisation gegen die Sowjet union, gefährlicher als der Zarengeneral Denikin und der Emigrantenführer Miljukow" nannte. Natürlich in der Hoffnung, sich damit das Leben zu retten. Als einziger unter den Angeklagten und „Angeklagten" fiel der alte Trotzkist und frühere Volkskommissar Smir now aus dem Rahmen dieses ekelhaften Schauspiels. Er allein deutete wenigstens die Gründe an, die ihn zur Oppo sition gegen den Stalinkurs veranlaßt hätten, nämlich die „schweren Zeiten in der Ukraine 1932" (worunter die Hun gerkatastrophe zu verstehen ist), das überstürzte Tempo der Zwangskollektivierung, die er mit Recht die „Oktoberrevo lution auf dem Lande" nannte. Er bekannte sich der heim lichen Verbindung mit Trotzki und der terroristischen Ab sichten gegen die Parteiführung schuldig, lehnte aber jede Verantwortung für die Geschehnisse ab, die sich in den Jahren seiner Haft abgespielt hätten. Auch ließ er keinen Zweifel darüber, daß er an Terroraktionen und Attentatsversnchen, die nach 1933, d. h. nach dem endgültigen Sieg des Stalinkurses, angeblich unternommen wurden, nicht glauben könne. Kürzer faßten sich die „Angeklagten" Olberg und Baermann. Olberg gestand ein,»erst in dem Prozeß die Fluchwürdigkeit seiner Verbindung mit Trotzki und mit „der deutschen faschistischen Geheimpolizei" erkannt zu haben, während der Trotzkist Golzmann keine andere Formel für die Erflehung der Gnade mehr fand, als die Aeußernng, daß der wirkliche Führer der auf der Anklage bank sitzenden Mörderbande in einem anderen Lande zu suchen sei und Trotzki heiße! Von den Namensvettern Nathan und Moisses Lurje hielt Moisses noch einmal eins schwungvolle Rede. In ekelhafter Pose und sichtlich bemüht, die Unscheinbarkeit seiner abstoßenden äußeren Erscheinung durch höchsten Stimmaufwand auszugleichen, wetterte er gegen Trotzki, Sinowjew und Kamenew. Er nannte sie „feige Mörder bande", die ihre „Unteroffiziere" sogar noch in dem gegen wärtigen Prozeß verraten hätten, obwohl sie diese in die Arme des Faschismus und der Gestapo getrieben hätten. Schließlich back er in Anbetracht seiner früheren Verdienste um die KPD das Gericht um Gnade. Die Angeklagten Waganjan und David, die als letzte sprachen, bekannten ihr Verbrechen des „faschistischen, weißgardistischen Terrorismus" und verfluchten den „Ober faschisten" Trotzki. David verherrlichte das „glückliche Leben" und die Errungenschaften der Sowjetunion, so daß nicht zu begreifen war, weshalb er vor wenigen Jahren nach der Sowjetunion gekommen war, um Stalin zu erschießen.