 Was Taladier für „Frieden" hält. Paris, 29. Mai. Gelegentlich des amerikanischen Memo rial Tay fanden aus allen Friedhöfen in Frankreich, auf denen amerikanische Weltkriegsgefallene begraben liegen, Feiern statt. Die dabei gehaltenen Reden bewiesen ameri kanischerseits wie französischerseits, daß man aus dem Welt krieg und seinen Folgen nichts gelernt hat. Angesichts des bevorstehenden Paktes mit den Bolsche wisten hatten der frühere Präsident des Pariser American Club, Rousseau, der amerikanische Botschafter Bullitt und der Ministerpräsident Daladier die Anmaßung, Paris, London und Washington als Hort der Zivilisation hinzustellen. Als besondere Stilblüten aus der Rede des Minister präsidenten Daladier anläßlich der Weihe eines Denkmals in Neuilly se«i die Mitteilung festgehalten, daß die von Ge walttaten und Vergehen Frankreichs strotzenden 20 Jahre seit Versailles dem „Frieden unter den Menschen" gewidmet gewesen seien.