 Attentatsversuch auf Roosevelt. Washington, 17. Mai. Die Polizei verhaftete einen 22jährigen Joseph Twers aus Philadelphia, als er im Begriff stand, mit einem Messer und einem Stein bewaff net, über das das Weiße Haus umgebende Eisengitter zu klettern. Tiwers, der zugab, einen Anschlag auf den Präsidenten beabsichtigt zu haben, wurde zur Beobachtung seines Geisteszustandes einer Anstalt überwiesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 