 Japan zu den Terrorakten in Schanghai. » Tokio, 21. Februar. Im Unterhaus fragten am Diens tag mehrere Parteienvertreter die Regierung, welche Maß nahmen sie bezüglich der zahlreichen Terrorakte in den Fremdenkonzessionen in Schanghai ergreifen werde. Hier bei kam auch die Ermordung des Außenministers Tschenglu zur Sprache. Die Fragesteller stellten fest, daß die Verteidigung des Lebens und des Eigentums der Japaner in Schanghai und der Mitglieder der Nanking-Regierung höher stehe als die internationalen Verträge und die Sonderrechte dritter Staaten in der internationalen und der französischen Nieder lassung. Uebereinstimmend erklärten der Ministerpräsident, der Außen- und der Wehrmachtminister, daß die ursprünglich für die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung eingerich teten Niederlassungen heute einen Terrorherd und einen Sammelplatz des antijapanischen Mobs darstellten. Falls dritte Staaten weder die Macht noch den Willen hätten, den Terror zu verhindern, werde Japan zu scharfen Ge genmaßnahmen greifen.