 Abschiedstelegramm des Königs von Italien an Horthy. Budapest, 23. Mai. König und Kaiser Victor Emanuel 111. hat von der Landesgrenze an den Reichsver weser von Horthy ein Telegramm gerichtet, in dem er auch im Namen der Königin und Kaiserin und der Prin zessin Maria dem aufrichtigen Dank für das während ihres -Besuches zuteil gewordene Entgegenkommen Ausdruck ver leiht. „Nach Italien zurückkehrend", so heißt es in dem Tele gramm, „bringen wir in der Seele die nie vergängliche Er innerung an diesen äußerst herzlichen Empfang mit, der die beiden Ländern verbindenden Gefühle von neuem be kräftigt." Der italienische Minister des Aeußeren, Graf Ciano, richtete an den Minister des Aeußeren von Kanya ein Telegramm, in dem er ebenfalls seinen tiefen und aufrich tigen Dank ausspricht und bittet, diese seine Gefühle auch dem Ministerpräsidenten Daranyi zu übermitteln.