 Niederlande Amsterdam, 31. Januar. Die Führerrede hat in Holland den allerstärksten Eindruck gemacht. Die Blätter stehen völlig im Zeichen dieses Ereignisses und bringen die Rede in lan gen zum Teil fast wörtlichen Auszügen. - Obgleich eigene Stellungnahmen noch fehlen, wird in den Ueberschriften die Darlegung des deutsch-italienischen Treueverhältnisses stark in den Vordergrund gestellt. Be sonders hervorgehoben wird ferner der Ausspruch des Füh rers, in dem er jede deutsche Angriffsabsicht gegen Holland in das Reich der Fabel verweist. Sämtliche Blätter bringen dann noch die Mitteilung des Führers, wonach er an einen langen Frieden glaube.