 Wieder spanisches Generalkonsulat in Hamburg. Hamburg, 19. November. Die spanische Botschaft in Berlin hat den Generalkonsul Navarro angewiesen, seine Tätigkeit in Hamburg wieder aufzunehmen, die er nach dem Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges niedergelegt hatte. Aus diesem Grunde wurde am Montag vor dem Kon sulatsgebäude die nationale rot-gelb-rote flagge gehißt. Auch die Hamburger spanische Kolonie wohnte dem feier lichen Vorgang bei, der mit einem Hoch auf Spanien und Deutschland seinen Abschluß fand.