 Schreckensszenen im Madrider „Mustergefängnis". London, 1. September. Die Morning Po st veröffent licht einen Augenzeugenbericht über die Erschießung von 27 führenden spanischen Persönlichkeiten durch die marxistische Miliz in Madrid. Der Augenzeuge war einer von 2000 politischen Gefangenen, die zusammen mit einer großen Zahl von Verbrechern in das sogenannte „Muster- Gefängnis" in Madrid gebracht worden waren, und dem es später gelang, zu fliehen. Am 22. August, so erzählt der Augenzeuge, wurden sämt liche Gefangene von der roten Miliz in den Hos des Ge fängnisses getrieben. Bei Einbruch der Dämmerung besetzte die Miliz die Dächer rings um den Hof und eröffnete von allen Seiten das Feuer auf die unglücklichen Opfer, von denen neun sofort getötet und über 20 schwer verletzt wur den. Nach fünf Minuten wurde das Feuer wieder eingestellt. Am nächsten Morgen wurden dann 27 hervorragende poli tische Gefangene erschossen. Unter ihnen befanden sich der frühere Präsident der Cortes, Alvarez, und die früheren Minister Velasco und Rivas, ferner der Dichter de Hoyos y Vinent sowie der Sohn des früheren Diktators Primo de Nivera.