 Die Blockade der englischen Niederlassung in Tientsin. Neuyork, 16. November. Der New Jork Times wird von ihrem Korrespondenten aus Schanhai berichtet, daß die Japaner die Blockade der britischen. Niederlassung In Tientsin erneut verstärkt haben und gegen die dortigen Engländer wieder schärfer vorgehen. Für das Passieren der Blockadelinie werde neuerlich wieder Wegzoll erhoben, der bis zu 100 Dollar für Lastautost betrage. In Peking seien erneut antibritische Plakate aufgetaucht, die den Ausschluß sämtlicher Engländer aus Nordchina forderten.