 Slowakische Volkspartei beharrt auf grundsätzlicher Lösung? Prag, 21. September. „Keine Rede von einem Negie rungseintritt," so meldet am Mittwoch über drei Spalten das Blatt der Slowakischen Wolkspartei. „Wir sind", so schreibt die Zeitung weiter, „beauftragt, festzustellen, daß weder beim Gespräch mit dem Ministerpräsidenten noch mit dem Staatspräsidenten die Rede von einem Eintritt in die Regierung war. Abgeordneter Dr. Sokol, der gerade aus Prag zu rückkehrte, habe das Blatt beauftragt, in diesem Zusammen hang folgendes zu erklären: „Die Gerüchte über einen Ein tritt der Slowakischen Wolkspartei in die Regierung ent sprechen nicht der Wahrheit. Darüber wird nicht verhandelt. Es geht uns um die grundsätzliche Lösung der slo wakischen Frage und das im Sinne des Pittsbnrger Ver trages wie auch im des von uns eingebrachten par lamentarischen Antrags auf Autonomie."