 Tie Aufhebung der Sanktionen. London, 14. Juli. Die Sanktionen Englands gegen Italien verlieren am Mittwoch um Mitternacht ihre Wirk samkeit. Gleichzeitig laufen die gegenseitigen, im vergangenen Dezember zwischen einer Reihe von Mittel meermächten und England ausgetauschten Beistandsver pflichtungen ab, in denen sich die Länder gegenseitige Hilfe für den Fall versprachen, daß irgend einer der Staaten von Italien wegen der Durchführung der Sanktionen griffen werden sollte. Preß Association weist darauf hin, daß die von Außenminister Eden am 18. Juni abgegebene Erklärung nach wie vor Gültigkeit habe. In dieser Erklärung be zeichnete es Eden als Ansicht der britischen Regierung, daß auch bei Einstellung der Sanktionen die von England an gewisse Mittelmeermächte gegebenen Versicherungen nicht ungültig würden. Sie würden vielmehr für die Dauer der Ungewißheit bestehen bleiben, die unvermeidlich der Been digung der gemäß Artikel 16 der Völkerbundssatzungen durchgeführten Aktion folgen müsse. Es handelt sich dem nach um eine einseitige Erklärung von englischer Seite. „Preß Association" betont, daß keine der drei in Frage kom menden Mittelmeermächte, nämlich die Türkei, Griechen land und Südslawien, ähnliche Verpflichtungen einge gangen sei. Belgrad, 14. Juli. Der Ministerrat beschloß in seiner Sitzung am Dienstag, die Sanktionen gegen Italien mit Wirkung vom 15. Juli aufzuheben. Bukarest, 14. Juli. Das rumänische Kabinett beschloß, die gegen Italien verhängten Sanktionen am 15. Juli aus zuheben. Nanking, 14. Juli. Entsprechend dem Beschluß des Völkerbundes hat die chinesische Regierung die Aufhebung der Sanktionen gegen Italien mit Wirkung vom 15. d. M. angeordnet.