 Rossaint voll verantwortlich. Berlin, 13. April. Zu Beginn der Dienstag-Verhandlung im Hochverratsprozeß gegen die katholischen Priester vor dem Volksgerichtshof erstattete ein aus Düsseldorf stammen der midizinischer Sachverständiger, der Rossaint seit dem vergangenen Jahre laufend beobachtet und untersucht hat, sein Gutachten über den Hauptangeklagten. Der Sachverständige ging zunächst auf die Familien geschichte des Angeklagten ein, aus der sich eine starke erb liche Minderwertigkeit ergibt. Schon unter seinen Vorfahren find geistig und seelisch unnormale Erscheinungen festzu stellen. Die Schwester des Angeklagten befand sich längere Zeit in spezialärztlicher Behandlung und wird von den Aerzten als eine „hysterische Psychopathin" bezeichnet. Nach einer eingehenden Schilderung des Lebenslaufes Rossaints kam der Sachverständige zu seinem zusammen fassenden Urteil, daß bei Rossaint eine angeborene reizbare Nervenschwäche vorliege, die sich körperlich in Müdigkeit und Schlaflosigkeit und geistig in herabgesetztem Konzentra tionsvermögen und Willensschwäche äußere. Für Rossaint sei bezeichnend, daß er Zu keinem Menschen in einem Verhältnis herzlicher Verbundenheit stehe und Hu mor und Freude ihm völlig unbekannte Begriffe seien. Mit einem Wort: er sei eine „verstiegene Persönlichkeit". Der Sachverständige stellte abschließend fest, daß eine verminderte geistige Zurechnungsfähigkeit im Sinne von § 51 Abs. 1 oder 2 StGB, nicht vorliege,: so daß der Ange klagte als strafrechtlich voll verantwortlich anzu sehen ser. Bereits während der Vernehmung des Hauptangeklag ten Rossaint hatten die übrigen Angeklagten bei den ein zelnen Anklagepunkten zu den gegen sie erhobenen Anschul digungen Stellung genommen. Ihre früheren Bekundungen werden jetzt durch ihre gesonderte Vernehmung noch er gänzt. Bemerkt sei jedoch, daß die Mitangeklagten nach dem Umfang und der Dauer ihrer Betätigung weit hinter Rossaint zurückstehen. Der Angeklagte Schäfer hat von Rossaint kommu nistische Hetzschriften entgegengenommen und bei sich aufbe wahrt. Er Will diese Schriften sofort beiseite gelegt und schließlich ganz vergessen haben, zumal er die Angelegenheit keineswegs als schwerwiegend angesehen habe. Ihm wird Unterlassung der nach den gesetzlichen Vorschriften gebotenen Anzeige zur Last gelegt. Der Kaplan Kremer verteidigte sich mit den in solchen Fällen typischen Redewendungen, daß er „nicht gegen den Nationalsozialismus als solchen" eingestellt gewesen sei, son dern nur gegen bestimmte, ihm als Diener der Kirche ge fährlich erscheinende „weltanschauliche Strömungen inner halb der Partei". „Im Grunde seines Herzens" will er ein Gegner des Kommumsmus gewesen sein. Auf eine Frage des Vorsitzenden gab Kremer zu, daß die Einführung kommunistischer Funktionäre in katholische Jugendvereinigungen und die Duldung kommunistischer Propagandareden in diesem Kreis nicht nur gegen die kirch lichen Pflichten des Geistlichen verstoße, fondern auch mit dem Inhalt des Konkordats unvereinbar sei. Der Generalsekretär des Katholischen Jungmänner-Ver bandes, Clemens, erklärte, Kommunismus bedeute Anarchie und völlige Zerstörung des Christentums. Er, Clemens, sei nicht Vorgefetzter Rossaints gewesen. Der Staatsanwalt frug ihn, ob er nicht im Rahmen der Satzung des Katholischen Jungmänner-Verbandes, eine Aufsichts pflicht gegenüber Rossaint gehabt habe. Der Angeklagte ver neinte dies und fügte hinzu, daß ihm Klagen über die Tä tigkeit Rossaints nicht zu Ohren gekommen seien. Wenn das der Fall gewesen wäre, hätte er selbstverständlich einge griffen. Vor Abschluß der Dienstag-Verhandlung meldete sich der Verteidiger Rossaints und bat, dem Angeklagten Zu ge statten, eine grundsätzliche Erklärung abzugeben. Rossaint verlas darauf eine schriftlich festgelegte Erklä rung, in der er sein Vorgehen zu entschuldigen versucht. Er habe nicht beabsichtigt, die hochverräterischen Bestrebungen der Kommunisten zu unterstützen und mit ihnen eine Ein heitsfront aufzurichten. Er nimmt dann seine alte, durch nichts bewiesene These der Missionstätigkeit unter den Kommunisten aus, indem er wörtlich sagt: „Ich habe vielmehr ein Stück meiner Lebensarbeit darin gesehen, den Kommunismus in der von mir für richtig gehaltenen Form zu bekämpfen." Er müsse allerdings zugeben, daß er aus persönlicher Schwäche und, weil er damals den Nationalsozialismus ab gelehnt habe, sich zu falschen Handlungen habe treiben lassen, die er bedauere! Anschließend wurde die Verhandlung auf Mittwoch vertagt.