 Die Reise des Lord Halifax. London, 15. November. Preß Association meldet, daß Lord Halifax nach Berlin reisen werde. Ergänzend wird dazu von „Preß Association" mitgeteilt: „In britischen Kreisen wurde heute hervorgehoben, daß die in Aussicht genommene Zusammenkunft zwischen Lord Halifax und Hitler der informelle Anfang einer rein auf klärenden Aufgabe sein solle, um zu versuchen, festzustellen, ob und wie weit deutsche und britische Ziele vielleicht sich widersprechen und um nach den Mitteln zu suchen, durch die sie ausgesöhnt werden könnten."