 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 23. M채rz. Am 23. M채rz 1937 ist der am 16. November 1913 geborene Andreas Szymanski aus Trebbus hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwur gerichts Cottbus vom 14. November 1936 wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Szymanski hat in der Nacht zum 18. Oktober 1936 die 18 Anna Gr채fe aus Trebbus, die von ihm schwanger war, erw체rgt und die Leiche vergraben. Er hat die Tat begangen, um sich den aus der Schwangerschaft folgenden Verpflichtungen zu ent ziehen.