 Spanienrummel der tschechischen Volschewistenknechte. Prag, IK. Februar. Für den 11. Februar haben die tschechischen Gesinnungsfreunde der spanischen Bolschewisten einen großen Sympa t h ie r.u mm e I angesetzt. In drei verschiedenen Sälen will man in Prag seine Vorliebe und Verbundenheit lies: Jnterventionsbereitschaft mit den roten Mörderbanden Valencia-Barcelonas kund geben. Hauptattraktion soll der sich „Außenminister" titulierende Oberbolschewist d>el Vayo sein. Daneben treten auch tschechoslowakische Sowjetjünger auf, so der Vorsitzende des „Vereins der Freunde des demokratischen Spanien", Dozent Dr. Josef Fischer, der berüchtigte kommunistische Univer sitätsprofessor Dr. Nejedly und der sogenannte „Kapi tän" Voska, der Vorsitzende des „Hilfsausschusses" für das bolschewistische Spanien.