 „Deutschland kapituliert niemals." Riga, 19. November. Die Münchener Führerrede wird von den lettischen Blättern stark beachtet. Das Militärblatt Latvijas Kareivis und das Blatt Jaunakas Zinas über schreiben ihre Wiedergabe der Führerrede mit den Worten: „Deutschland wird niemals kapitulieren." Ebenso findet das mißlungene Attentat auf den Führer auch in der lettischen Presse stärkste Beachtung. Die Zeitun gen bringen die Meldungen zum großen Teil auf der ersten Seite unter großen und über mehrere Spalten gehenden Ueberschriften.