 „Der Sandschak ist und bleibt arabisch!" Berlin, 28. Juni. Der „Arabische Verein" in Deutschland richtete an die Botschafter Englands und Frank reichs in Berlin ein Protestschreiben, in dem es heißt: „Wiederum müssen wir gegen eine neue Schandtat französischer bzw. englischer Politik gegenüber den Arabern energisch protestieren. „Zur Balfour-Deklaration, dem Betrug von Versailles, dem Mord an Frauen und Kindern, den englischen barbari schen Kampfmethoden gegen ein sich für seine Freiheit er hebendes Volk, den Luftangriffen auf friedliche Dörfer und Städte fügen erneut die zum Unheil der Menschheit Ver bündeten Mächte Frankreich und England eine schmachvolle Tat hinzu durch die Abtretungdes Sandschaks von Alexandrette an die araber-feindliche Türkei. „Wir haben nunmehr aufgehört, an die britische „Huma nität", das englische Menschlichkeitsgefühl und Englands „Moral" zu appellieren, da die ganze Welt, und wir Araber erst recht, von der Bedeutungslosigkeit dieser leeren Phrasen Englands und seines Bundesgenossen Frank reichs mehr als überzeugt sind. „Wenn die Engländer und die Franzosen glauben, durch diesen unwürdigen Schritt, der jeglicher Rechtsgrundlage entbehrt und das Selbstbestimmungsrecht der Araber im Innersten trifft, ihren Niedergang in der Weltpolitik Zu verschleiern und die Türkei auf Konto der Araber in ihren Ring Zu ziehen, so dürfen diese schlauen Köpfe der Imperia listen die Tatsache nicht vergessen, daß die Araber, die einst im Weltkriege ihre Armeen zum Siege geführt haben, heute bereit und fähig genug sind, die Niederlage dieser Armeen auf denselben Schlachtfeldern herbeizuführen. „Dieses englisch-französische brutale Vorgehen wird uns in Bereitschaft halten, um im richtigen Moment den französischen Interessen überall im vorderen Orient ent gegenzutreten und dem im Sterben liegenden, auf Blut und Betrug gegründeten Britischen Imperium den Todesstoß geben zu helfen. „Der Sandschak i st und bleibtarabisch. Unser Rechtsanspruch auf ihn ist ein Garant für seine unbedingte Rückkehr zum Mutterlande, für die auch der letzte Araber opfer- und einsatzbereit stehen wird."