 Auflösung der Kommunistischen Partei in der Tscheche!. Warschau, 16. Oktober. Nach Meldungen der Polnischen Telegraphen-Agentur aus Prag ist der Leitung der Kom munistischen Partei aus tschechischem Gebiet von der Prager Regierung empfohlen worden, die Partei aufzu lösen» Dies habe eine Dauersitzung der Parteileitung von 24 Stunden zur Folge gehabt. Man habe dabei erörtert, ob es zweckmäßiger sei, die Partei völlig aufzulösen oder nur eine formelle Auflösung zu verfügen, gleich zeitig aber alle Kommunisten in die Reihen einer anderen politischen Partei eintreten zu lassen. In der Meldung wird der Ansicht Ausdruck gegeben, daß tatsächlich die Komintern-Filiale in Prag aufgelöst werden soll. Das Archiv sei zum Teil bereits nach Uzhorod gebracht worden. Die Warschauer Presseagentur ATE berichtet auch über die Verhaftung verschiedener Kominternagenten und des Schriftleiters des offiziellen Organs der Kommunisti schen Partei, des „Rüde Pravo", Felix Koh n, der mehrere Jahre lang in Moskau „ausgebildet" worden war.