 Portugiesische Feststellungen über die Genfer Liga. Lissabon, 4. Februar. Anläßlich des Besuchs eines Ge schwaders der britischen Heimatflotte in Lissabon schreibt die der Regierung nahestehende Zeitung Diario da Manha, die Zeit sei vorbei, wo England alles von der Genfer Liga erhofft habe, unter deren Schutz die Völker im Frieden leben sollten. Dieser Verein habe längst aufgehört, eine Garantie des Friedens. Zu sein. Auch England, fehe sich nun ge zwungen, neue Wege einzuschlagen und alte Freundschaften zu erneuern. In diesem Sinne liege Großbritannien daran, das Bündnis mit Portugal zu vertiefen.