 Die Politik gutnachbarlicher Freundschaft verstärkt! Belgrad, 13. Mai. Politika schreibt zum Jtalienaufent hat des jugoslawischen Prinzregentenpaares, der Besuch habe die. Politik der gutnachbarlichen Freundschaftsbeziehungen zwischen Jugoslawien und Italien verstärkt, die auf der Ach tung der gegenseitigen Interessen beruhe und sich auf die Notwendigkeit gründe, daß die beiden Nationen auf poli tischem und wirtschaftlichem Gebiet zusammenarbeiten müß ten. Italien sei der Ansicht, daß ein mächtiges, glückliches und fortschrittliches Jugoslawien eine bedeutende Stärkung des Friedens in Mitteleuropa und auf dem Balkan bedeute, es wolle auch alles, was in seinen Kräften stehe, tun, um die Freundschaft und Zusammenarbeit mit Jugoslawien immer ungetrübt Zu gestalten. Der jugoslawische Außenminister habe mit den italienischen Staatsmännern sämtliche die bei den Länder interessierenden Fragen besprochen und kehre äußerst befriedigt aus Rom zurück.