 Rom weiter Zurückhaltend. Rom, 26. August. In Zuständigen italienischen Kreisen ist auch weiterhin der unveränderte Wunsch zu beobachten, sowohl hinsichtlich der Einführung der zweijährigen Dienst zeit in Deutschland als auch in der Embargofrage gegen Spanien aus der bisher bewahrten Zurückhaltung nicht herauszutreten. Auch die Presse beschränkt sich weiter auf die Wiedergabe von Pressestimmen und durchaus nicht ein heitlichen Informationen aus den verschiedenen europäischen Hauptstädten. Dem Pariser Vertreter des Giornale d'ltalia scheint als besonders bemerkenswert, daß man in den Kreisen der Radikalen zuzugeben beginne, daß mit dem Abschluß des französisch-sowjetrussischen Paktes, der seinerzeit Laval ge radezu aufgezwungen worden sei, ein schwerer Fehler ge macht worden sei. Seine Folgen müsse Frankreich jetzt be zahlen. Das sei allerdings nicht die Ansicht der Kommu nisten. Sie betreiben die Bildung einer „Friedensfront", die jedoch nach Ansicht des Korrespondenten auch als „kriegerische Front" betrachtet werden könne. Allgemein wird schließlich in den Pariser Berichten der römischen Presse betont, daß trotz eines gewissen Einlenkens von Jouhaux die Kampagne zugunsten der Madrider Regierung und der Roten Miliz weitergehe. Lavoro Fascista spricht unter diesen Umständen von einer „immer noch recht hinkenden französischen Neutralität" und bedauert es, daß man in den maß gebenden französischen Linkskreisen immer noch nicht den Mut habe, sich zu einer tatsächlichen und anständigen Neu tralität zu bekennen. Auch der Vertreter der Tribuna spricht von einer weiter hin völlig ungeklärten Lage hinsichtlich der materiellen und moralischen Unterstützungsaktion Frankreichs zugunsten der Madrider Regierung, er glaubt aher zugleich, daß man bei den letzten Kundgebungen der Volksfront in Frankreich eine, gewisse Müdigkeit habe beobachten können. .