 Eine türkische Stimme zu Montreux. Istanbul, 19. Juli. In einem Leitartikel der Zeitung Cümhuriyet, der, wie in unterichteten Kreisen be hauptet wird, auf Gedankengänge des Staatspräsidenten Atatürk selbst zurückgeht, wird zur Meerengenkonferenz festgestellt: „Wenn die Türkei so loyal gewesen ist, ihre völlige Wehrfreiheit auf dem Wege internationaler Verhandlun gen anzustreben, so darf dies nicht mit naiver Gutgläu bigkeit verwechselt werden.. Die Türkei verfolgt aufmerk sam das Spiel, das jetzt in Montreux vor sich geht. Die Ansicht des türkischen Volkes ist folgende: Die Meerengen bedeuten die Unabhängigkeit der Türkei. Die Türkei muß alleiniger, unbeschränkter Beherrscher dieser Meerengen sein. Die Türkei denkt nicht daran, diese wirt schaftlich wichtige Wasserstraße dem internationalen Handel zu verschließen, die Türkei will aber, daß ihre loyale Hal tung von den anderen Staaten anerkannt wird und daß ihren berechtigten Ansprüchen auf Sicherheit genügt wird. Wenn jeder andere das Recht zu haben glaubt, die Meer engen zu durchfahren, wie es ihm beliebt, wenn jeder an dere also meint, die Türen des türkischen Hauses nach Be lieben gebrauchen zu können, so wird die Meerengenfrage serh rasch eine Lösung finden. Dann wird nämlich die Türkei erklären: Die Türen meines Hauses sind ver schlossen. Ich öffne sie, wem ich will und wie ich will. Die Macht, sie zu schließen und zu öffnen, besitze ich." Diese erneute von höchster Stelle ausgehende Warnung, die Konferenz in Montreux wegen des englisch-sowjetrussi schen Gegensatzes nicht länger hinauszuzögern, hat in der türkischen Oeffentlichkeit größten Widerhall gefunden. Man erwartet eine einseitige Willenserklärung der Türkei, ge folgt von praktischen Maßnahmen, wenn nicht binnen kur zem in Montreux eine die Türkei befriedigende Lösung er zielt wird. Ministerpräsident Jsmed Jnönü hatte in Istanbul eine mehrstündige Unterredung mit dem Staatspräsidenten Atatürk, worauf der Ministerpräsident nach Ankara Zurück reiste,-um einen Ministerrat zu leiten, der vom frühen Morgen bis in die späten Abendstunden dauerte und sich mit dem Schicksal der Konferenz in Montreux befaßte.