 Die Sozialpolitik Nationalspaniens. Bilbao, 23. Februar. Aus O viedo wird berichtet, daß dort die Fabriken und die anderen Großbetriebe zum ersten Male geräumige Speisesäle, Wohnhallen und Grünanlage n für ihre Gefolgschaften einrichteten, da mit den Arbeitern Nationakspaniens die Freude an der täg lichen Leistung nicht durch eine düstere Umgebung gemindert werde. In Barcelona wurde eine zentrale Hilfsstelle für verwa hrloste und Elternlose Kinder ge gründet. Es handelt sich dabei meist um Kinder, die seiner zeit bei der Räumung der baskischen Gebiete von den Sowjetspaniern von ihren Eltern getrennt und verschleppt wurden. Sie wurden meist über Frankreich nach Barcelona gebracht, wo sie sich in der letzten Zeit herumgetrieben hatten und ohne Aufsicht und hinreichende Verpflegung die Straßen bevölkerten. Die Hilfsstelle wird für die Verpfleguno, ärztliche Unter suchung und Heilung der kranken Kinder Sorge tragen.