 Geschlossene Front für die Araber Palästinas. Kairo, 13. Mai. Zum Fest des Geburtstages des Pro pheten fanden in allen arabischen Ländern große Volks kundgebungen statt. Die Versammlungen gestalteten sich überall zu Sympathieerklärungen für den Kampf der Araber Palästinas. Die Azhar-Studenten Kairos marschierten in einem Demonstrationszug zum Judenviertel, wo ihnen jedoch die Polizei den Eintritt verwehrte und 19 Kundgeber ver haftete. Inßagdad wurden aus einer Protestkundgebung, an der 10 000 Araber teilnahmen, Protesttelegramme an die britische Teilungskommission für Palästina, an den engli schen Oberkommissar in Jerusalem und an die Genfer Liga gesandt.