 Verbrecherklub „Internationale Brigade". Hinter der Kampfzone treibt sich das übelste Gesindel herum. Offiziere vertreiben hier mit lichtscheuen Elemen ten beim Kartenspiel, Gelagen und anderer Kurzweil ihre Zeit. .Die Zusammensetzung der „Internationalen Brigade" ist derart, daß man einen großen Teil ihrer Mitglieder von Steckbriefen und polizeilichen Laufzetteln her kennt. Kom - m u niste n aus allen Ländern suchen hier Unter schlupf, um im Trüben zu fischen. Gegen 60 0 0 Ver brecher haben sich hier zusammengefunden, um unter der Anführung des früheren Abgeordneten Hans Beimler ihre Schandtaten zu begehen. Beimler wurde am 1. Dezem ber erschossen man nimmt als sicher an, daß ihn seine Genossen ermordet haben. Jetzt führt General Cleber diese „Elitetruppe". Zur Zeit sind etwa 60 000 Waffenfähige in Madrid. 25 000 sind mit Gewehren bewaffnet, 10 000 tragen nur Pistolen. Die übrigen habe militärische Ausbildung er fahren.