 Kollektiv-Bauern vernichten ihre Ernte. Warschan, 19. August. In allen Teilen der Sowjetunion kam es in der letzten Zeit zu zahlreichen Erntebränden. Die Sozialistische Landwirtschaft, das amtliche Moskauer Organ des Landwirtschaftskommissariats, machte die Fest stellung, daß sich die Fälle sehr vermehrt hätten, in denen die Kollektivbauern selbst ihre Ernte in Flammen aufgehen ließen. Im Nordkaukasus habe ein Bauer „aus Klassenrache" einen großer Getreidespeicher in Brand gesteckt. In anderen Gebieten seien große Getreidemengen auf dem Halm ver nichtet worden. Niemand benutze die vorhandenen Feuer löschmittel, sondern alle ließen die Ernte ruhig abbrennen. In einem Falle sei eine solche Brandstiftung vor Gericht gekommen, das natürlich festgestellt habe, daß es sich um „Volksfeinde" handelte. Obwohl das Blatt es nicht aus drücklich hervorhebt, ist wohl als selbstverständlich anzu nehmen, daß wieder Todesstrafen verhängt worden find. Das Blatt zählt selbst acht solcher Fälle auf und fügt ein bezeichnendes „usw." hinzu. .