 Vertiefung der italienisch-jugoslawischen Freundschaft. Rom, 14. August. Der jugoslawische Ministerpräsident Zwetko w i tisch richtete bei seiner Rückkehr vom Besuch der italienischen Hafenstadt Trieft an den Duce folgendes Telegramm: „Die von mir besuchten Dopolavoro-Organisationen und die von ihnen erreichten Ergebnisse sind die besten Beweise für den ungeheuren! Krafteinsatz, mit dem es dem neuen Italien gelungen ist, die festen Grundlagen einer vollkom menen sozialen Gerechtigkeit und einer höheren Lebenshal tung der arbeitenden Bevölkerungsschicht zu legen und da mit dem italienischen Volke eine freundliche Zukunft Zu sichern. „Indem ich Italien verlasse, ist es mir eine angenehme Pflicht, Eure Exzellenz auch bei dieser Gelegenheit der auf richtigen Gefühle nnd des Willens des jugoslawischen Volkes zu versichern, die freundschaftlichen Beziehun gen immer mehr zu vertiefen und Zu festigen, um die beiderseitige Zusammenarbeit auszubauen und im Frieden auf eine internationale Zusammenarbeit Hinzuwirken, die dem allgemeinen Wohlstand und dem Fortschritt der Mensch" heit dient."