 Ter Kommandant des brasilianischen Schulschiffes dankt. Hamburg, 10. August. Der Komandant des brasilia nischen Schulschiffes „Almirante Saldanha", Fregatten kapitän Dutra, hat beim Verlassen des Hamburger Hasens an den Senat folgendes Telegramm gerichtet: „Beim Verlassen Hamburgs ist es mir ein Bedürfnis, für die liebenswürdige Aufnahme und große Gastfreund schaft Zu danken, die ich mit meiner Besatzung bei allen Teilen der Bevölkerung während des hiesigen Aufenthalts gefunden habe. Ich wünsche der Stadt Hamburg das Beste für die Zukunft. gez. Dutra."