 Rechenschaftsbericht für Jtalienifch-Ostafrika. Rom, 25. Okober. Der Staatssekretär für Jtalienisch- Ostafrika, General Teruzzi, hat dem Duee einen um fassenden Bericht über die wirtschaftliche Lage in Jtalienisch- Ostafrika erstattet, aus dem hervorgeht, daß Italien nunmehr nach der ersten Erschließungsperiode entschlossen auf das Ziel der wirtschaftlichen Autarkie, der Erhöhung der Exporte und der Massenkolonisation zustrebt, die Mussolini selbst als die Grundlage für die Entwicklung des Imperiums aufgezeigt hat. Der Bericht behandelt im einzelnen den Reichtum au Bodenschätzen, die Entwicklung der Land Wirt !s chaft und der Industrie, des Transportwesens sowie der öffentlichen Arbeiten, wobei die Bedeutung des Straßen baues besondere Würdigung findet. Was die Bodenschätze betrifft, so könne man mit einer ständigen Zunahme der Gold- und Platingewin nung rechnen. Eisen sei in verschiedenen Gebieten an getroffen worden, desgleichen sei man auf ein großes Zinnlagier gestoßen. Kupfervorkommen seien gleichfalls festgestellt worden. Bei der Baumwollproduktion könne man be reits in diesem Jahre mit einer wesentlich höheren Ernte rechnen. Das gleiche gelte für Oelsamen, Leder sei heute schon ein wertvoller Exportartikel. In bevölkerungspolitischer Hinsicht könne man jetzt mit einer beträchtlichen Steigerung des Siedlungswesens rech nen. Jngesamt seien, so wird abschließend festgestellt, in Jtalienisch-Ostafrika bisher etwa fünf Milliarden Lire in vestiert worden', was den besten Beweis für den unerschütter lichen Glauben des faschistischen Italien in die Zukunft des Imperiums darstelle.