 Tie englische Presse zum Waffentransport-Verbot. London, 2. Dezember. Die englischen Morgenzeitungen nehmen zum Teil schon zu der Ünterhausdebatte und zur Verhängung des Verbots von Waffentransporten auf bri tischen Schiffen nach Spanien Stellung. Times begrüßt das neue Gesetz. Eines Tages würden die kämpfenden Parteien in Spanien erkennen, daß sie das Land durch eine Fortsetzung des Kampfes zu Grunde rich ten. Wenn es soweit gekommen sei, dann sei für die eng lische Negierung die Zeit zum Handeln da, um ihren un parteiischen Einfluß dahin geltend zu machen, daß das Blutvergießen abgestoppt werde. Bis jetzt sei aber dieser Zeitpunkt noch nicht gekommen. Daily Telegraph hebt in seinem Kommentar besonders hervor, daß durch das neue Gesetz der britischen Flotte das volle Recht gegeben werde, seder Behelligung britischer Schisfahrt Widerstand zu leisten. Die englische Politik werde weiter darauf abzielen, alles zu tun, um das Uebergreifen des inneren spanischen Konfliktes auf Europa zu verhindern. Das Blatt der Labour Party, Daily Herald, ist mit der Haltung der Regierung natürlich nicht einverstanden und sucht erneut für Aufhebung der englischen Nichtein mischungspolitik Stimmung zu machen.