 Deutsch-Polnische Vereinbarung über Eisenbahnverkehr. Warschau, 5. November. In Warschau fanden Verhand lungen zwischen der deutschen und der polnischen Regierung statt, die in freundschaftlichem und entgegenkommenden Geist geführt wurden und am Sonnabend zur Unterzeich nung mehrerer Vereinbarungen führten. Danach wird der Eisenbahnverkehr für Personen und Güter über den jetzt deutsch-polnischen, früher deutsch tschechischen, Grenzübergang Annaberg— O d e r b e r g am 10. 11. 1938 wieder aufgenommen. Während früher die beiderseitige Paß -und Zollabfertigung in Oderberg statt fand, wird dort in Zukunft nur die polnische Paß- und Zoll abfertigung vonstatten gehen, die deutsche dagegen in Anna berg. Bereits Ende Oktober war zwischen der deutschen und der tschechischen Eisenbahnverwaltung ein privilegierter Du r ch gangsverkehr für Personen und Güter zwischen Oesterrei ch und S cb l e s i e n auf den Strecken Mittel walde —Lundenburg- und Annaberg—Lundenburg verein bart worden. Da diese letzte Strecke bei Oderberg etwa 10 über polnisches Gebiet führt, war die Zustim mung der polnischen Regierung Zu der Aufnahme dieses Durchgangsverkehrs erforderlich. Diese Zustimmung ist nunmehr erteilt worden. Der Durchgangsverkehr zwischen Oesterreich und Schle sien wird auf den genannten tschechischen und polnischen Strecken in geschlossenen deutschen Personenzügen und Güterzügen ohne Paß und Zollabfertigung und ohne Devisenförmlichkeiten im Durchgangsland aufgenommen werden. Der Verkehr wird mit deutschen Lokomotiven und Betriebsmitteln durchgeführt. Die Personen und Güter werden auf Grund des deutschen mit durch gehenden Fahrkarten und Frachtbriefen abgefertigt. Die deutsche Regierung hat der polnischen Regierung das Recht Zugestanden, einen entsprechenden privilegierten Durchgangsverkehr zwischen Polnisch-Ober - schlesien und dem von der Ts ch echo-SI o w a k e i an Polen abgetretenen Gebiet über die etwa 4 lange deutsche Durchgangsstrecke Olsa (Landesgrenzr) über Anna berg nach Oderberg (Landesgrenze) aufzunehmen.