 Mexiko lehnt Einwanderung von Handelsjuden ab. Mexiko, 13. Dezember. Wie das mexikanische Regierungs blatt National berichtet, liegen in Mexiko eine große An zahl jüdischer Einwanderungszesuche vor, die einer sehr kritischen Prüfung unterzogen würden. Es bestehe in Mexiko höchstens für Einwanderer Interesse, die sich in Tech nik und Wissenschaft besonders auszeichneten. Der größte Teil der jüdischen Gesuchsteller wolle sich unter dem lügen haften Vorwand, sich in Mexiko als Ackerbauer zu betätigen, ins Land schmuggeln. Man sei aber durch Erfah rung klug geworden.und werde diese Gesuche nicht bewilli gen, denn einmal- im Lande würden diese Juden sofort wieder Handelsgeschäfte machen und eine Konkurrenz für den einheimischen Handel und die Kleinindustrie bilden.