 Förderung der landwirtschaftlichen Entwicklung Irans. Teheran, 23. Dezember. Zum Leiter des iranischen Landwirtschaftsdepartements, das ähnlich wie ein Ministe rium völlig unabhängig arbeitet, ist Soltan Hossein Rakchani ernannt worden. Riza Schah Kahlwi hat den neuen Generaldirektor des Departements! persönlich in seine neue Würde eingesetzt und sich zu diesem Zweck in das Departement begeben. Der Wechsel in der Leitung hängt augenscheinlich mit der Absicht der Regierung zusammen, die landwirt schaftliche Entwicklung des Landes von nun ab mit besonderer Energie vorwärtszutreiben. So wurden eine ganze Reihe von Sachverständigen aus wichtigen land wirtschaftlichen Produktionszentren telegraphisch zu Be ratungen nach der Hauptstadt Teheran berufen. Die Dauer der Sitzungen, in denen ein Produktions- und Jnvestitions programm für einen längeren Zeitraum man spricht von einem landwirtschaftlichen Siebenjahresplan ausgearbeitet werden soll, wird auf einen halben Monat geschätzt.