 Ungarn gegen die tschechoslowakischen Dreieckspläne. Warschau, 11. Februar. Die Ergebnisse des Besuches von Reichsverweser vonHorth y in Polen saßt der der Regierung nahestehende Expreß Poranny am Freitag in einem Leitartikel Zusammen. Man könne sich denken, daß das Hauptthema der Be sprechungen die Beziehungen Polens und Ungarns Zu ihren Nachbarn gewesen sei. Für Ungarn sei die Frage der Be ziehungen zu Rumänien, mit dem es seit einem Jahr Be sprechungen über die Regelung des Zusammenlebens in einer friedlichen Atmosphäre führe, von besonderem Interesse. Selbstverständlich würde Polen, das mit Rumänien durch ein Bündnis und mit Ungarn durch traditionelle Freund schaft verbunden sei, eine Annäherung der beiden Länder begrüßen, was aber keineswegs bedeute, daß es Zwischen den beiden Ländern Vermittelt habe. Sowohl der Reichs verweser wie auch der ungarische Außenminister hätten wei ter die wichtige Rolle betont, die Polen bei der Gestaltung der Donaufrage zukomme. Abschließend stellt das Blatt fest, daß die von der tschechoslowakischen Diplomatie in den Vordergrund gestellte Konzeption eines Dreiecks Prag—Wien—Budapest in Ungarn keinerlei Anklang finde.