 Der Sudetendeutsche Nährstand gegründet. Prag, 24. Juni. Auf der letzten Sitzung der deutschen Sektion des Landeskulturrates für Böhmen schilderte Prä sident Windisch die Gründung des Sudetendeutschen Nährstandes, die durch das Einigungsbestreben im sudeten deutschen Lager ausgelöst wurde. „Die Tätigkeit des Sudetendeutschen Nährstandes soll eine Zusammenfassung aller landwirtschaftlichen Kräfte im sudetendeutschen Teil des tschechoslowakischen Staatsgebietes gewährleisten. Die deutsche Sektion des Landeskulturrates für Böhmen erhofft sich von dem Sudetendeutschen Nähr stand eine Unterstützung und Förderung, die dadurch garan tiert sind, daß die sudetendeutsche Landwirtschaft in politi scher Beziehung nunmehr eine einheitliche Ausrichtung erfährt." Als zweites einschneidendes Ereignis schilderte Präsident Windisch die militärischen Maßnahmen im Grenzgebiet, die am 20. Mai ihren Anfang genommen haben. „Sie haben vielen Bauern die Arbeit auf ihren Wirtschaften unmöglich gemacht. Es wurden Gespanne in Anspruch genommen, obwohl gerade in dieser Zeit dringende landwirtschaftliche Arbeiten zu erledigen gewesen sind. Landwirtschaftliche Grundstücke durften von ihre Besitzern nicht befahren und treten werden. Das zur Fütterung der Tiere benötigte Grünfutter konnte nicht gemäht und herangeschafft werden. Bäume wurden in den Wäldern gefällt, ohne vorherige Füh lungnahme mit den Waldeigentümern. „Die verflossenen Wochen", so betonte der Redner, „sind mit verschiedenen aufregenden Ereignissen erfüllt gewesen, durch die auch die Landwirtschaft im Gebiet der deutschen Sektion berührt worden ist. Es ist unser aufrichtiger Wunsch, daß wieder Ruhe einkehren möge und daß hierfür die erforderlichen Voraussetzungen durch die gerechte Be handlung berechtigter Forderungen getroffen werden."