 Die deutsche Versöhnungspolitik im Sudetenland. Prag, 3. November. In einem Bericht aus dem nun zu Deutschland gehörenden Rumburger Gebiet hebt die Narodny Politika hervor, daß nahezu alle früher in Haft genommenen Tschechen bereits wieder freigelassen worden sind. Es sei von den reichsdeutschen Behörden bekannt gegeben worden, daß alleUebergriffe gegenüber Tschechen bestraft würden. Ferner sei dafür Sorge getragen, daß die Tschechen nicht beleidigt würden. Auch habe man die Lehrer in den deutschen Schulen angewiesen, die deutschen Schulkinder zu ermahnen, sich gegenüber ihren tschechischen Mitschülern kameradschaftlich zu Verhalten.