 Deutsche Anerkennung für dänische Rettungsaktion. Verlin, 26. Oktober. Zum Untergang eines deutschen Vorpostenbootes am 21. 10. 39 gibt das Oberkommando der Kriegsmarine bekannt: Infolge Minentreffers sank am 21. 10. gegen Mittag in der Nähe der dänischen Insel Moen ein deutsches Vor posteuboot. Von der 55 Mann starken Besatzung konnten 5 Besatzungsangehörige gerettet werden. Bei der Rettungs aktion durch ein dänisches Flugzeug verdient der Einsatz des dänischen Fliegerleutnants Helvard volle Anerkennung. Helvard gelang es trotz sehr ungünstiger Wetterverhält nisse vier Besatzungsangehörige des gesunkenen Vorposten bootes, die er auf einem Floß treibend auffand, nach Wie derholten Versuchen zu sich an Bord zu nehmen. Das Flug zeug war dadurch so überlastet, daß es nicht starten konnte und sich auf dem Wasser treiben lassen mußte, bis ein weiteres Flugzeug zu Hilfe kam. Ein fünftes Besatzungs mitglied rettete sich nach 10stündigem Schwimmen an Land. Die Geretteten wurden in das Krankenhaus in Stegs auf der Insel Moen eingeliefert, wo der leitende Acht, Dn Hem pe l, sich in vorbildlicher Weise um die deutschen Soldaten bemühte und ihnen die nötige Behandlung und Pflege zuteil werden ließ. Von der übrigen Besatzung konn ten 28 Todesopfer ay der Küste von Moen geborgen wer den. Auch hier sorgte der leitende Arzt des Krankenhauses in Stege für deren feierliche Aufbahrung in einem wür digen Raum. 22 Besatzungsangehörige werden noch vermißt. Die Bevölkerung von Stege hat in sehr herzlicher Weise durch Hilfeleistung aller Art bei der Versorgung der Ge retteten und der Bergung der Todesopfer ihre besondere Teilnahme zum Ausdruck gebracht. Die Stadt hat Flaggen trauer angelegt. Die Beisetzung der geborgenen Opfer findet am Freitag in feierlicher Form unter Beteiligung der dänischen Marine statt. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Groß admiral Dr. h. c. Raeder, läßt durch den deutschen Mm rineattache am Grabe der Gefallenen einen Kranz nieder legen. Großadmiral Raeder hat dem Chef der Königlich Däni schen Marine, Vizeadmiral Rechnitzer, seinen Dank für die Anteilnahme und die großzügige und kameradschaftliche Unterstützung der dänischen Marine aussprechen lassen. Die 5 geretteten Besatzungsmitglieder werden voraus sichtlich am Sonnabend nach Deutschland zurückkehren. Eid auf die Verfassung ablegte. Der Festakt wurde durch Rundsuuk übertragen. Als Dr. Tifo das Parlament verließ, schritt er die Front der Ehrenkompanie des slowakischen Heeres ab, während unter 21 Salutschüssen die Staatshymne gespielt wurde. Dr. Tiso begab sich anschließend in das Präsidentenpalais. Unterwegs brachten ihm die Abordnungen der Hlinka-Garde, der FS., der deutschen Jugend und die Bevölkerung stür mische Ovationen entgegen.