 Haussuchungen bei führenden Slowaken. - Prag, 5. April. Am Dienstag nahmen sechs Gendar men bei dem Sekretär der Slowakischen Volkspartei, M o - ravcik, in Gold-Morawitz, bei einem Hilfssekretär und im Parteisekretariat umfangreiche Haussuchungen vor. Das Ergebnis war recht mager, da nur einer der bekannten Flugzettel „In der Slowakei slowakisch" gefunden wurde und beschlagnahmt werden konnte. Anschließend fuhr ein mit Gendarmen besetzter Auto bus in der benachbarten Gemeinde Nemcinany vor und führte eine Haussuchung beim Ortspfarrer, dem Bezirks obmann der Slowakischen Volkspartei, Bolecek, durch, die Stunden dauerte. Da die Ortseinwohner annah men, daß ihr Pfarrer abgeführt werden sollte, rotteten sie sich zusammen, versuchten in den Kirchturm einzudringen und die Kirchenglocken zum Sturm Zu läuten.