 Schirnch begrüßt französische und belgische Lager-Gäste. München, K. Januar. Zehn Tage froher Kameradschaft hat je eine Abordnung der französischen und der belgischen Jugend zusammen mit deutschen Hitlerjungen im HJ.-Lager Alpe Eck bei Sonthofen bzw. auf dem BodeUschneid-- Haus verbracht. Zum Abschluß dieser beiden Gemeinschafts lager hatte der Jugendführer des Deutschen Reiches, von S ch i r a ch , die Teilnehmer an dem Gemeinschaftslager am Donnerstag nachmittag in das Hotel „Vier Jahreszeiten' in München geladen. Mit herzlichen Worten begrüßte Baldur von Schirach zu nächst die französischen Kameraden in der Hauptstadt der Be wegung. Die Kameraden hätten Wohl alle, so führte er aus, den Eindruck gewonnen, daß die deutsche Jugend ihren Ver ständigungswillen weniger durch Erklärungen, Artikel und Reden zum Ausdruck bringen wolle als vielmehr durch prak tische Demonstrationen. Eine dieser praktischen Demonstra tionen sei jenes schöne Lager, das nun seinen Abschluß finde und das allen, wie er hoffe, in angenehmer Erinnerung bleiben werde. So, wie hier in diesem kleinen Kreise, wür den sich im Laufe des Jahres 1938 Tausende und Abertau sende Jugendlicher der europäischen Nationen auf dem Boden des Deutschen Reiches zusammenfinden, um gemein sam mit der Hitlerjugend die Grundlage zu schaffen für ein glücklicheres und friedlicheres Europa. In Deutschland freue man sich, im kommenden Sommer tausend französische Jugendliche in Deutschland begrüßen zu können. Dieser großen Abordnung des französischen Volkes wolle man zeigen, mit welcher Freude und Begeisterung die Jugend des Deutschen Reiches die Verständigung der jungen Generation Frankreichs und Deutschlands begrüße. Der Reichsjugendführer wandte sich dann an die bel gischen Kameraden und sprach dabei den Wunsch aus, im kommenden Sommer auch eine Abordnung der belgischen Jugend in Deutschland begrüßen zu können. Vertreter der französischen und der belgischen Jugend dankten dem Reichsjugendführer mit herzlichsten Worten und stellten mit besonderer Befriedigung fest, daß sich schon nach kurzer Zeit in den Lagern eine innige und herzliche Freundschaft herausgebildet habe. Gemeinschaftlich gesungene Lieder, die man im Lager voneinander gelernt hatte, waren ein schöner Beweis für das kameradschaftliche Zusammenleben der Jugend verschie dener Nationen in den HJ.-Gememschaftslagern.