 Panzerwagenangrifs auf Jauernig» Glatz, 24. September. In der Nähe von Friedeberg (Mährisch-Schlesien) drangen am Freitag Kommunisten und t schechische s M iltär der Freiwaldauer Garnison in Stärke von mehreren hundert Mann auf der nach Jauer nig führenden Staatsstraste mit Panzerwagen und Kraftwagen vor. Bei der Gemeinde Gurschdorf trafen sie auf einige Ordner der SdP., die nach der Flucht der tschechischen Gendarmen aus dem sudetendeutschen Gebiet für die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung sorgten. Vor dem wütenden Maschinengew ehrseuer, das die Tschechen auf die Sudetendeutschen richteten, mußten sich diese in den Schutz der Bergwälder Zurückziehen. Da bei gelang es ihnen, ihre durch das wahllose Schiesten ver letzten Kameraden in Sicherheit zu bringen. Auf die Nachricht von dem Vorgehen der mordgierigen Kommunisten und Tschechen bemächtigte sich der bisher noch im Schutz der weiten Bergwälder des Reichensteiner Ge birges verbliebenen Bewohner der Grenzgemeinden Furcht und Schrecken. Zu Hunderten überschritten alte Männer und Frauen mit ihren Kindern im Laufe des Freitags die Bergpässe, um in den Dörfern der Grafschaft Glatz Schutz zu suchen. Ueber den Angriff der Tschechen erfahren wir aus den Berichten von Augenzeugen, die über den Neichensteiner Gebirgskamm nach dem oberen Bieletal flüchteten, noch folgende Einzelheiten: Als die wieder vordringenden Tschechen die fudetendeut schen Ordner und Amtswalter, die den Ordnungsdienst übernommen hatten, verhaften wollten, wurden sie von den Sudetendeutschen entwaffnet. Eine Kommunistin verriet die Stellung der geflüchteten Amtswalter an die Tschechen. In dem sich darauf entwickelnden Feuergefecht fiel ein tschechischer Grenzler durch Vier weitere Tschechen wurden verletzt. Den ganzen Freitag über konnten die Bewohner des Bieletals schwere Detonationen von jen seits der Grenze hören. Wie weiter aus zuverlässiger.Oluelle verlautet, ist am Freitag über-Gurschdorf Feuerschein gesehen worden, der darauf schließen läßt, daß das Dorf oder zumindest ein Teil des Torfes, von den Kommunisten in Brandge steckt wurde. Gegen 17.30 Uhr wurden aus der Gegend von Lindewiese (Altvatergebirge) starke Detonatio nen gehört, so daß man befürchtet, daß die Hussiten ihr Wort wahrgemacht und Tunnelsprengungen bei Lindewiese vorgenommen haben.