 Mitglieder des Technischen Staatsausschusses bei Franca. Burgos, 1. Februar. Am Dienstag suchte der Vize präsident und Außenminister der spanischen Nationalregie rung, General lordana, Staatschef Franca auf, um sich in seiner Eigenschaft- als bisheriger Präsident des Tech nischen Staatsausschussesl zu verabschieden. Aus dem gleichen Grunde empfing General Franca sämtliche bisherigen Ab teilungsleiter des Staatsausschusses. Er dankte ihnen für die geleistete Arbeit und nahm die Versicherung be dingungslosen Gehorsams von ihnen entgegen.