 Starke Beachtung der Funk-Rede in London und Amsterdam London, 22. August» Ueber die Rede des Reichsministers Funk zur Eröffnung der Königsbetger Ostmesse wird in der englischen Presse ausführlich berichtet. „Times" und „Daily Telegraph" heben die Ausführungen des Ministers über den Aufschwung des deutschen Handels in den Überschriften besonders hervor. Man verzeichne, so schreibt die Times mit Interesse, daß Funk die Befürchtung jüdischer Aktienbesitzer, sie hätten nicht das Recht, deutsche Effekten zu besitzen, für unbegründet erklärt habe. Zu den Ausführungen des Ministers über die Erweite rung Zweiseitiger in mehrseitige Handelsabkommen schreibt das Blatt, die Welt werde es begrüßen, daß Funk erklärt habe, Deutschland lebe und könne nicht allein in der Welt leben. Ferner werde sie die Versicherung begrüßen, daß Deutschland alle Anstrengungen mache, um durch die Aus dehnung seines Außenhandels Brücken zu anderen Ländern Zu schlagen. Daily Telegraph stellt nochmals die Nachhaltigkeit der Ausführungen des Reichswirtschaftsminifters fest. In einem Berliner Bericht weist das Blatt darauf hin, daß die Börsen erholung in Berlin nach der Funkrede angehalten habe, und daß die Erklärung Funks über die Finanzierungsmethode der Reichsausgaben besonderen Eindruck gemacht und vieler lei Anregungen gegeben Habe. Amsterdam, 22. August. Auch die holländische Presse b singt die Rede des Reichsministers Funk in Königsberg in umfangreichen Auszügen, wobei der beruhigende Ton der Rede und die Warnungen des Ministers vor jeder Angstpsychose in den Ueberschriften besonders hervorgehoben werden.