 Der Stabschef der SA. in Rom. Rom, 24. Juni. Der Stabschef der SA. Lutze ist am Freitag auf dem römischen Flugplatz eingetroffen, wo er vom Generalstabschef der faschistischen Miliz, General Russo, begrüßt wurde. Zum Empfang des Stabschefs hatten sich weiterhin der Stellvertrende Generalstabschef der faschistischen Miliz, General Gautieri, der Minister für Volksbildung Alfieri, Hobe Vertreter sämtlicher Wehr machtsteile sowie die gesamte Generalität der Miliz, der deutsche Botschafter von Mackensen und der Landes gruppenleiter der NSDAP., Ettel, eingefunden. In seinen Begrüßungsworten unterstrich General R u s s o, daß der Besuch des Stabschefs, der ja nicht zum ersten Male in Rom weilte, mit zur Vertiefung der bereits be stehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen Miliz und SA. beitragen werde. Anschließend brachte General Russo ein Hoch auf den Führer und das befreundete Deutsch land aus. Stabschef Lutze dankte für den überaus herzlichen Empfang und lud den Generalstabschef der Miliz zu einem Besuch nach Deutschland ein, dem General Russo voraussichtlich Mitte Juli folgen wird. Unter den Klängen der deutschen und der italienischen Na tionalhymnen schritt dann Stabschef Lutze das mit Stan darten und Musik angetretene Ehrenbataillon der Schwarz hemden zusammen mit General Russo ab und begab sich mit seiner Begleitung in die Stadt.