 Ribbentrop nach Warschau abgereist. Berlin, 25. Januar. Der Reichsminister des Auswär tigen, von Ribbentrop, hat sich am Mittwoch morgen mti seiner Gattin mit dem fahrplanmäßigen Nordexpreß Zu einem zweitägigen Staatsbesuch nach Warschau begeben. In der Begleitung des Reichsaußenministers befinden sich Ministerialdirektor Wiehl, Gesandter Asch mann, Vortragender Legationsrat Schliep, Gesandter S ch m idt, der Leiter des persönlichen Stabes, Legations rat Hewel, der persönliche Pressereferent, Dr. Paul Schmidt, sowie Dr. Kleist. Der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörnberg, ist bereits in der polnischen Hauptstadt eingetroffen. Der Reichsminister des Auswärtigen wird am Mittwoch nachmittag dem polnischen Außenminister, Oberst Beck, einen Besuch abstatten. Am Abend veranstaltet der polnische Außenminister zu Ehren des deutschen Gastes und Frau von Ribbentrop ein Diner. Das Programm sieht für den Donnerstag Besuche des Reichsaußenministers beim polnischen Ministerpräsi dent e n und bei Marschall Ry d z-Sm ig ly vor. Am Mittag wird Reichsaußenminister von Ribbentrop vom pol nischen Staatspräsidenten in Audienz empfangen, der sich ein Frühstück anschließt. Ferner wird der Reichs außenminister am polnischen und am deutschen Ehrenmal Kränze niederlegen.