 Staatsrat Dr. Jury im österreichischen Rundfunk. Wien, 3. März. Der stellvertretende Bundesleiter des Volkspolitischen Referats im Amt des Frontführers, Staats rat Dr. Jury, sprach am Mittwoch im österreichischen Rund funk. Er führte ans: „Wenn ich heute als Nationalsozialist über die Sender Oesterreichs' spreche, so geschieht dies im Zeichen des deut schen Friedens von Berchtesgaden. „Uns österreichischen Nationalsozialisten steht nun die volle Mitarbeit in Oesterreich frei. Ohne Opfer an unserer Gesinnug werden wir in allen verfassungs mäßigen Einrichtungen Gelegenheit zu friedlicher Aufbau arbeit finden. Wir werden an dem Geschick unseres Vater landes, an seiner politischen Willensbildung im Rahmen der Gesetze mitwirken. In Kenntnis dieser Tatsache, im Bewußtsein der vom Bundeskanzler und Frontführer be kräftigten und verkündeten deutschen Sendung un serer Heimat und des gesamtdeutschen Weges unseres selbständigen Vaterlandes, bekennen wir uns feierlich Zu einem deutschen Oesterreich, das seine deutsche Sendung als Ostmark des deutschen Gesamtvolkes erfüllt, zu einem ch ri stlichen Oesterreich, das nicht im alten Sinne Partei gebunden oder einer Konfession ausschließlich verpflichtet ist, sondern Zu einem Christentum der Tat, Gesinnung und Haltung verpflichtet, zu einem ständisch geglieder ten, unter autoritärer Führung stehenden Oesterreich. „Der Führer und Reichskanzler hat in seiner Rede ein Wort gesprochen, das in seiner letzten Tiefe von jedem Deutschen, von jedem Nationalsozialisten bedacht und auf genommen werden foll. „Der Staat und seine Einrichtungen, die Partei, der Inbegriff eines großen geschichtlichen Wollens, eines muti gen Glaubens und die für ihn gebrachten Opfer seien nicht Selbstzweck, sondern so sagte Adolf Hitler „sie werden vor der Geschichte gewogen nach den Diensten, die sie dem Zweck leisten. Ihr Zweck ist aber immer wieder das Volk. Sie sind zeitbedingte Erscheinungen gegen über der einzigen zeitlosen." „An der Größe dieses Wortes wollen wir das Maß der uns gegebenen Folgepflicht ermessen. Unsere große Aufgabe besteht nicht oder doch nicht in erster Linie in der Tages politik. Entscheidend ist zähe und nimmermüde Arbeit, die Disziplin, die Haltung und der Einsatz im grauen Kampf der Alltagsarbeit. Anstelle geheimer Zusammenkünfte tritt nun das volle offene mannhafte Bekenntnis zu unserer Idee und das politische Wirken im Rahmen des Verfassungs mäßigen staatlichen Willensträgers, der Vaterländischen Front. „Die Aufgabe der volkspolitischen Referenten wird darin bestehen, alle Volksgenossen, die durch die neue Wendung in das volle Licht der politischen Gleichberechtigung getreten sind, zu gleichberechtigter Mitbestimmung und Mitarbeit zu führen. „Der deutsche Friede ist ein Friede der Ehre und der Freiheit. Sein Nutzen soll dem ganzen Volk gehören."