 Noch immer erhebliche Verwirrung in Frankreich. Paris, 28. März. Der Temps veröffentlicht einen Vor bericht zu einem für Mitwoch angekündigten Vortrag Flan dins über die Wirkungen der neuen Ausrichtung der deutschen Politik auf die französische Außenpolitik. Flan din behauptet in ziemlich primitiver Kolportage, daß Deutschland mit der Rassenpolitik „gebrochen" habe und nun mehr bewußt eine Politik der „Vorherrschaft" betreibe und sich bemühe, rasche Fortschritte zu machen. Man müsse daher dem italienischen Regime mehr Verständnis hinsichtlich seines Unterschiedes gegenüber oem Nationalsozialismus zeigen und erkennen, daß das italienische Regime nicht unvereinbar sei mit dem franzö sischen und dem englischen. Man müsse aber vorsichtig sein gegenüber der Ideo logie volksregierter Staaten, da die spanische Frage wieder akut werden müßte, wenn man einem Kriege ein Gepräge geben würde, als. ob er gegen Volksregime gerichtet wäre. Flandin befürwortete dann die „Straffung" Frankreichs und weist darauf hin, daß Frankreich in den Zeiten groß gewesen sei, wo Sittenstrenge und sogar Asketentum gegen - über der Liederlichkeit und dem Zynismus geherrscht hätten. Diese Moral müsse man wiederherstellen.