 Die Eidesleistung des rumänischen Kabinetts. Bukarest, 29. Deziember. Bei der Eidesleistung der Mit glieder des Kabinetts Goga wurden zwischen König Carol sund dem neuen Ministerpräsidenten Ansprachen gewechselt. König Carol erklärte dabei: „Sie beschreiten einen neuen Weg, einen Weg, dessen Losungswort „Nationa lismus" heißt. Es ist ein schönes Losungswort, aber es ist schwer zu verwirklichen." Die neue Regierung stütze sich auf die Kraft des Natio nalismus und auf den Bauern. Dieses seien die Symbole der Vereinigung in der neuen Regierung. Abschließend wünschte König Carol der neuen Regierung segensreiche Arbeit. Ministerpräsident Goga dankte dun König für das Ver trauen. Die christlich-nationale Idee bilde die Grundlage seiner Regierungsauffassung. Die Regierungsarbeit werde sich in erster Reihe der Bauernschaft, der größten Stütze des Staates, zuwenden. Die Nationalzaranistische Partei gab eine parteiamtliche Verlautbarung heraus, in der mitgeteilt wurde, daß die vier Mitglieder der Partei, die der Regierung Goga ange hören, aus der Partei ausgeschlossen worden sind. Es han delt sich um den Innenminister, um den Justizminister, um den Verkehrsminister und um einen Unterstaatssekretär im Innenministerium.