 „Daily Mail": „GPU.-Jubiläum ist eine Schlachthansfeier!" London, 21. Dezember. Die Feiern, die in Sowjetruß land anläßlich des 29jährigen Bestehens der GPU. veran staltet werden, geben der Daily Mail Anlaß, scharf mit Stalin und den Sowjets abzurechnen. Während der sogenannten „Wahl", so schreibt das Blatt, habe das Morden in Sowjetrußland Ferien gehabt. Diese Ferien seien jedoch bitter kurz gewesen. Stalin habe nun mit verdoppelter Wut seine „Reinigungsaktion" wiederauf genommen. Wenn jemand die Sowjetrevolte mitgemacht habe, so sei er heute gebrandmarkt. Wenn jemand aber ein persönlicher Freund Stalins gewesen sei, so bringe das Vernichtung mit sich. Die meisten Angehörigen der sogenannten alten „bol schewistischen Garde" seien nun „liquidiert" worden. Am Montag habe das russische Volk die „Heldentaten" seiner eigenen Zerstörer feiern müssen. Die GPU., jene finstere geheime Macht von Inquisitoren und amtlichen Mördern, sei jetzt 20 Jahre alt; den Geburtstag dieser -Terroristenbande zu feiern, habe man die russische Nation gewaltsam gezwungen. Stalin habe grimmig scherzend eine Galavorstellung der GPU. im Lubjanka-Gefängnis in Mos kau gegeben, jenem schrecklichen Gebäude, das mit den Geistern derjenigen angefüllt fei, die er in den Tod geschickt habe. Die ganze werde aber die Welt nicht täuschen über die wahre Natur jener „Freiheit", für die die Sowjets „pflichtbewußt gewählt" hätten. Die einzige Frei heit, deren sich der Sowjetrusse heutzutage erfreue, sei die, in aller Stille hinterrücks erschossen zu werden. Selbst die gutgläubigen Linksgerichteten in anderen Ländern, die Moskau systematisch zu bewundern vorgäben, müßten jetzt den Mördercharakter der roten Häuptlinge und die empö rende Natur ihres Regiments einsehen.