 Der Aufmarsch der Hunderttausende. In fast ununterbrochener Reihenfolge waren am Sonn abend abend und in der Nacht zum Sonntag die Sonder züge auf den Bahnhöfen rund um den Bückeberg einge troffen. Allen Festteilnehmern, die von weither gekommen waren, wurde noch die Möglichkeit gegeben, sich auszuruhen und sich zu verpflegen. Aber schon vor Tagesanbruch sammelten sich die Angehörigen der verschiedenen Partei formationen, um die ihnen gestellten Aufgaben, sei es bei dem Aufmarsch oder sonst an einer Stelle zu erfüllen. In den Städten und Dörfern ertönte dann bald der Marschtritt. Musikklänge weckten die letzten Schläfer. Die Züge for mierten sich. Mit Gesang und Musik ging es zum Festplatz, ging es über Landstraßen, durch Dörfer und Siedlungen, die alle ausnahmslos in schönstem Festkleid prangten. Erntekränze, die Früchte des Feldes und das -Grün des Waldes schmückten den ganzen Weg. In Gottesdiensten unter freiem Himmel und in den Kirchen wurde zunächst der Dank für die Ernte abgestattet. Dann ging es weiter zu dem Mittelpunkt der großen Feier, zn dem an diesem Tage jeder Deutsche seinen Blick und seine Gedanken richtet: zum Bückeberg, der dem deutschen Volke jetzt seit vier Jahren zu einem Sinnbild, zu einem Ouell seiner kraft vollen Erneuerung geworden ist. Von der Spitze des Berges aus bietet sich wieder das phantastische Bild ans Berg und Tal, Flur und Wald und auf die Hunderttausende von Menschen, die den ganzen Ab hang des Berges anfüllen. Ihnen allen ist das auf dem Reichsparteitag der Ehre von dem Führer gesprochene Wort im Herzen: „Was der deutsche Bauer gerade i« diesen letzten Jahren geleistet hat, ist etwas Ewiges und Ein maliges."