 Warschau immer noch stark verärgert. Warschau, 26. Juli. Die Bestürzung, die die im Unter haus gemachten Erklärungen über den Stand der Londoner Anleiheverhandlungen in Warschau hervorge rufen haben, ist so selbst die Nachmittagsblätter darauf verzichten, in irgendeiner Weife zu den Mitteilungen Sir John Simons Stellung zu nehmen. Lediglich der unbedeutende Dziennik Powszechny, ein linksorientiertes Blatt, gibt seiner Verärgerung Ausdruck. Das Blatt erinnert daran, daß vor zwei Wochen das eng lische Parlament seiner Regierung das Recht gegeben habe, Garantien für die Käufe der Verbündeten Staaten und der Dominien um zusätzliche 60 Millionen Pfund zu erteilen. Die Höhe der Garantie, die Polen in Form von Warenkre diten zur Verfügung gestellt werden solle, belaufe sich aber nur auf 8 Millionen Pfund oder ganze 200 Millionen Zloty. Schuld an der den polnischen Wünschen wenig entspre chenden Erledigung der Anleihefrage sei die Einstellung, die die City beherrsche, und die Tatsache, daß der allmächtige Beherrscher der Bank von England, Montague Nor man, trotz vieler großer Fehler, die er begangen habe, immer noch einen entscheidenden Einfluß auf die Finanz kreise Londons ausübe. Die Londoner City, die mit tausend Fäden mit den finan ziellen und wirtschaftlichen Zentren der Welt verbunden sei, habe sich immer noch nicht auf die neue politische und Wirt schaftliche Lage auf dem Kontinent eingestellt, und Nor man habe als Wächter über die englische Währung das Ar gument zur Hand, es sei notwendig, den Kurs des Pfundes zu halten. Der Wilnaer Slowo gibt ebenfalls seiner Unzufrieden heit über den Stand der Anleiheverhandlungen Ausdruck. Das Blatt macht ferner darauf aufmerksam, daß von polni scher Seite in London über den Stand der Verhandlungen nichts bekanntgegeben wurde, und daß man auch nichts über die Haltung der französischen Regierung wisse.