 Behelfsmäßige Eisenbahnbrücke bei Dirschau. Berlin, 17. Oktober. Mit Fertigstellung der behelfs mäßigen Eisenba Dirschau wird die Strecke Firchau —Könitz —Dirschau —Marienburg für den Zivilverkehr in beschränktem Umfange freigegeben!. Aus Anlaß der Inbetriebnahme der neuen Dirschauer Brücke hat der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, am 15. 10. folgendes Telegramm an den Befehlshaber der Eisenbahn-Einheiten gesandt: „Am heutigen Tage wird die neu hergestellte Brücke bei Dirschau dem Verkbhr übergeben. Durch unermüdlichen Fleiß ist somit in kürzester Zeit ein Beweisstück deutscher Wiederauf b a u a r b e i t geliefert worden. Allen an diesem Bau Beteiligten spreche ich meine besondere An erkennung und meinen Dank aus." -