 Das Uniformverbot vor dem Unterhaus. London, 9. November. Innenminister Sir John Simon brachte am Montag im Unterhaus die neue Gesetzesvorlage zur Sicherung der öffentlichen Ordnung ein, die in erster Lesung erledigt wurde. Tie Vorlage sieht das Verbot des Tragens politischer Uniformen, sowie das Verbot der Unterhaltung von Ver bänden militärischen oder ähnlichen Charakters durch Pri vatpersonen vor. Gleichzeitig enthält die Vorlage neue Be stimmungen für die Wahrung der öffentlichen Ordnung bei öffentlichen Umzügen und Versammlungen.