Deutsches Nachrichtenbüro V (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) S. Jahrg. IK3B Berlin, Sonntag, 2lt. Februar Nr. 248 Die historische Reichstagssitzung. (Fortsetzung der Führer-Rede von Ausgabe Nr. 247.) „Wir sehen im Bolschewismus mehr noch als früher die Inkarnation des menschlichen Zerstörungstriebes. Wir machen für diese grauenhafte Ideologie der Vernichtung auch nicht das russische Volk als solches Verantwortlich. Wir wissen: es ist eine kleine jüdisch-intellektuelle Oberschicht, lue ein großes Volk in den Zustand dieses Wahnwitzes gebracht hat. Wenn sich diese Lehre nun territorial auf Rußland begrenzen würde, ließe sich auch darüber am Ende noch reden, denn Deutschland hat nicht die Absicht, dem russischen Volk etwa Auffassungen unseres Lebens aufzuzwingen. „Leider aber versucht der jüdisch-internationale Bolsche wismus von seiner sowjetistischen Zentrale aus die Völker der Welt innerlich auszuhöhlen, die Gesellschaftsordnung zum Einsturz zu bringen und das Chaos an die Stelle der Kultur zu setzen. „Nicht wir suchen eine Berührung mit dem Bolschewis mus, sondern er versucht fortgesetzt, die andere Menschheit mit seinen Gedanken und Ideen Zu verseuchen und sie damit in ein Unglück ungeheuersten Ausmaßes zu stürzen. Und hier sind wir unerbittlich eFeinde. So wie wir im Inneren in Deutschland selbst die kommunistischen mos kauischen Versuche erledigten, so werden wir auch nicht von außenher Deutschland durch die materielle Gewalt des Bol schewismus vernichten lassen! „Weun nun Großbritannien sehr oft durch den Mund seiner Verantwortlichen Staatsmänner versichern läßt, daß es an der Aufrechterhaltung des flatus quo in der Welt interessiert sei, dann sollte dies auch hier gelten. Jede Bolschewisierung eines europäischen Landes bedeutet eine Verschiebung dieses Zustandes. Denn diese bolschewisierten Gebiete sind dann nicht mehr selbstherrliche Staaten mit einem nationalen Eigenleben, sondern Sektionen der Mos kauer Revolntionszentrale. „Mir ist es bekannt, daß Mr. Eden diese Auffassung nicht teilt. Herr Stalin teilt sie und gibt das offen zu, und in meinen Augen ist Zur Zeit noch immer Herr Stalin persönlich ein glaubwürdigerer Kenner und Interpret bol schewistischer Auffassungen und Absichten als ein britischer Minister!. (Langanhaltender Beifall!) Wirstehenda - her jedem Versuch einer Ausbreitung des Bolschewismus, ganzgleich,wo erauchstatt find e t, mitAbsch e u u n d dor t, w o eru n s sel b st bedroht, in Feindschaft gegenüber! „Daraus ergibt sich auch unser Verhältnis zu Japan. Ich kann mich nicht der Auffassung jener Politiker anschließen, die glauben, der europäischen Welt einen Dienst durch eine Schädigung Japans erweisen zu können. „Ich befürchte, daß eine japanische Niederlage in Ostasieu niemals Europa oder Amerika zugute käme, sondern aus schließlich dem bolschewistischen Sowjetrußland. Ich halte China nicht für seelisch oder materiell gekräftigt genug, um aus Eigenem einem bolschewistischen Ansturm..standhalten zu können. „Ich glaube aber, daß selbst der größte Sieg Japans für die Kultur und den allgemeinen Frieden der Welt unendlich weniger gefährlich ist, als es ein Sieg des Bolschewismus sein würde. „Teutschland hat mit Japan einen Vertrag zur Be kämpfung der Komintern-Bestrebungen. Es besaß zu China immer freundschaftliche Beziehungen. Ich glaube, daß wir vielleicht am ehesten als wirklich neutrale Zü sch au e r dieses Dramas gelten können. Ich brauche nicht zu versichern, daß wir alle den Wunsch hatten und haben, daß zwischen den beiden großen ostasiatischen Völkern wieder ein Znstand der Beruhigung und endlich des Friedens ein treten möge. Allein wir glauben, daß es zu einem Frieden vielleicht längst gekommen sein würde, wenn nicht gewisse Kräfte genau so wie im Falle von Abessinien auch in Ostasien ihren Rat und vielleicht das Versprechen moralischer Hilfe leistung zu sehr in die Waagschale der einen Seite gelegt hätten. „Dieser Stellungnahme konnte - wie die Dinge liegen - nur eine rein platonische Bedeutung zukommen. Wer jedoch am Ertrinken ist, greift nach jedem Strohhalm. Es wäre besser gewesen, China auf den vollen Ernst seiner Lage aufmerksam zu machen, statt, wie so oft, den Völkerbund als den sicheren Garanten des Friedens und der Sicherheit zu zitieren! „Ganz gleichgültig, in welcher Zeit und wie die Ereig nisse in Ostasien ihre endgültige Lösung finden- werden, ° Deutschland wird in seiner Abwehrstellung gegen den Kommunismus Japan stets als e i n EI e m e n t de r Sicherheit betrachten und werten. Und zwar der Sicherung der menschlichen Kultur. Denn es gibt für uns keilten Zweifel, daß selbst der größte japanische Sieg die Kul turen der Weißen Völker nicht im geringsten berühren wird, ebenso aber auch keinen Zweifel darüber, daß etwa ein Sieg des Bolschewismus gerade der heutigen tausendjährigen Kultur der Weißen Rassen ein Ende bereiten würde! (Stür mische Zustimmung.) „Ich möchte mich hierbei schärfstens verwahren gegen jene geistlosen Angriffe, die gegen Deutschland den Vorwurf erheben, wir wurden durch unsere Haltung im ost asiatischen Konflikt gegen die Interessen der Weißen Rasse verstoßen. So etwas in französischen oder englischen Zei tungen lesen zu müssen, regt uns wahrhaftig nur zum Staunen an. „Daß ausgerechnet der wegen seinem Rassenstandpuukt so heftig bekämpfte nationalsozialistische Staat nun plötzlich die Ehre erhalten soll, für Rassenideale sprich besser Rassen interessen vom Leder Zu ziehen, ist auch ein Witz der Weltgeschichte. (Heiterkeit!) „Deutschland hat in Ostasien keinerlei terri toriale Interessen. Es hat den begreiflichen Wunsch, Handel und Geschäfte zu betreiben. Dies verpflich tet uns nicht, für die eine oder andere Seite Partei zu er greifen. Wohl aber verpflichtet dies uns zu erkennen, daß ein Sieg des Bolschewismus auch hier die letzten Möglich keiten vernichten würde. „Im übrigen hatte Deutschland einst selbst in Ostasieu Besitzungen. Es verhinderte dies gewisse Mächte nicht, durchweine Koalition von Völkern weißer und gelber Rasse das Deutsche Reich von dort zu vertreiben. Wir wünschen heute wirklich nicht mehr eine Einladung zu erhalten, etwa nach Ostasien Zurückzukehren! „Ebenso besitzt Deutschland keinerlei territo toriale Interessen, die irgendwie Bezug haben könnten auf den furchtbaren Bürgerkrieg, der zur Zeit in Spanien tobt. Die Lage ist dort ähnlich, wie wir sie in Deutschland selbst einmal erlebten. Der von Moskau aus personell und .materiell inspirierte und durchgeführte An griff gegen einen national unabhängigen Staat führt zum Widerstand der sich nicht abschlachten lassen wollenden natio nalen Bevölkerung. Und genau wie in Deutschland steht auch in diesem Fall die demokratische Internationale auf Seite der bolschewistischen Brandstifter. „Die deutsche Regierung würde in einer Bolschewi - sie r u ng Spaniens nicht nur ein Element der Beun ruhigung Europas, sondern eine Störung des Gleichgewichts erblicken, denn sowie erst dieses Land zu einer Sektion derMoskauerZentrale werden würde, bestände die Gefahr einer weiteren Ausbreitung dieser Seuche der Zer störung und Vernichtung mit Folgen, denen wir dann unter keinen Umständen gleichgültig ge genüberstehen könnten. Wir sind daher glücklich, daß unsere antibolschewistische Einstellung auch von einem dritten Staat noch geteilt wird. „Das deutsch-italienische Verhältnis ba siert auf dem Vorhandensein gemeinsamer Lebens- und Staatsauffassungen sowie auf einer gemeinsamen Abwehr der uns bedrohenden internationalen Gefahren. Wie sehr diese Empfindung in Deutschland Gemeingut des Volkes geworden ist, wurde am schlagendsten erwiesen durch die freudige Be geisterung, mit der der Schöpfer des faschistischen Staates im Reiche begrüßt wurde. „Eine Erkenntnis müßte allen europäischen Staatsmän nern zu eigen sein. Hätte Mussolini im Jahre 1322 nicht durch den Sieg seiner faschistischen Bewegung Italien erobert, dann würde dieses Land vermutlich dem Bolschewismus verfallen sein. „Die Folgen eines solchen Zusammenbruches wären für die abendländische Kultur überhaupt nicht vorstellbare. Schon der bloße Gedanke an eine solche Möglichkeit wirkt auf einen Mann mit historischem Blick und geschicht lichem Verantwortungsbewußtsein grauenhaft! Die Sympathie, die Benito Mussolini in Deutschland genießt, gehört daher einer Erscheinung von säkularem Ausmaß. „Die Lage, in der sich Italien befindet, ist in mancher Hinficht ähnlich der deutschen. Es war unter solchen Um ständen selbstverständlich, daß wir, die wir unter einer gleichen Uebervölkerung zu leiden haben, Verständnis auf bringen für die Handlung eines Mannes und eines Regi mes, die nicht gewillt waren, ein Volk den phantastischen Idealen des Völkerbundes zuliebe zugrunde gehen zu lassen, sondern vielmehr entschlossen waren, es zu retten. Dies um so mehr, da ohne Zweifel diese scheinbaren Ideale des Völkerbundes sich ohnehin zu sehr decken mit den außer ordentlich realrstischen Interessen seiner Hauptmächte. „Auch imSpani e n konflik t haben Deutschland und Italien gleiche Auffassungen und daher auch eine gleiche Stellungnahme 'bezogen. Ihr Ziel ist es, ein natio nales Spanien in vollkommener Unabhängigkeit sicherzu stellen. Die deutsch-italienische Freund schaft hat sich aus bestimmten Ursachen heraus allmählich zu einem Element der Stabili s i e r u n g des euro päischer! Friedens entwickelt. Die Verbindung bei der Staaten mit Japan stellt das gewaltigste Hindernis für ein weiteres Vordringen der russisch-bolschewistischen Ge walt dar. „Es wurde in den letzten Jahren sehr oft von Gegen sätzen zwischen Frankreich und England einerseits und Deutschland andererseits geredet und noch mehr geschrieben. Es ist mir im einzelnen nicht klar, worin diese Gegensätze genauer substanziert liegen sollen. Deutschland hat in Europa, wie ich schon öfter als einmal betonte, an Frank reich keine territorialen Forderungen mehr zu stellen. Mit der Rückkehr des Saargebiets hoffen wir, ist die Periode französisch-deutscher territorialer Auseinan dersetzungen endgültig abgeschlossen. „Deutschland hat auch mit England keinerlei Streitigkeiten, es seien denn unsere kolonialen Wünsche. Es fehlt jedoch jeder Anhaltspunkt für einen auch nur irgendwie denkbar möglichen Konflikt. „Das einZüge, Was das Zusammenleben dieser Staaten vergiftet und damit belasttet, ist eine geradezu umerträg - Ii che Kresse Hetze, die in diesen Ländern unter dem Motto: „Freiheit der persönlichen Meinungsäußerung" ge trieben wird. Ich habe kein Verständnis dafür, aus dem Munde ausländischer Staatsmänner und Diplomaten immer wieder Zu vernehmen, daß in diesen Ländern keine gesetz lichen Möglichkeiten bestünden, der Lüge und der Verleum dung ein Ende zu bereiten. Denn es handelt sich hier nicht um Privatangelegenheiten, sondern um Probleme des Zu sammenlebens von Völkern und von Staaten. Und wir sind nicht in der Lage, diese Vorgänge auf die Dauer auf die leichte Schulter zu nehmen. „Wir können auch nicht vor den Folgen dieser Hetze die Augen verschließen. Denn es könnte sonst nur zu leicht sein, daß in gewissen Ländern durch niederträchtige internationale Lügenfabrikanten ein so starker Haß gegen unser Land ent wickelt wird, daß dort allmählich eine offene feindselige Stimmung gegen uns entsteht, der vom deutschen Volk dann nicht mit der notwendigen Widerstandskraft begegnet werden könnte, weil ihm selbst durch die Art unserer Presse politik jede Feindseligkeit gegenüber diesen Völkern fehlt. „Und dies ist eine Gefahr. Und zwar eine Gefahr fü r de n Frie d e n. Ich bin deshalb auch nicht mehr gewillt, die zügellose Methode einer fortgesetzten Be geiferungundßeschimpfung unseres Landes und unseres Volkes unWider sp roch e n hinzunehmen. Wir werden von jetzt ab antworten, und zwar mit national sozialistischer Gründlichkeit antworten. (Langanhaltender Beifall.) „Was allein in den letzten Wochen an geradezu irrsin nigen, dummen und dreisten Behauptungen über Deutsch land ausgestreut wurde, ist einfach empörend. „Was soll man dazu sagen? Wenn Reuter Angriffe auf mein Leben erfindet, und in englischen Zeitungen von ungeheuren Verhaftungen in Deutschland geredet wird, von Schließung der deutschen Grenzen gegenüber der Schweiz, Belgien, Frankreich usw., wenn wieder andere Zeitungen berichten, daß der Kronprinz aus Deutschland geflohen sei, oder daß ein militärischer Putsch in Deutschland gewesen wäre, daß man deutsche Generale gefangen genommen hätte und umgekehrt wieder deutsche Generale mit Regimentern vor die Reichskanzlei gezogen seien, daß zwischen Himmler und Göring ein Streit über die Judenfrage ausgebrochen sei und ich mich deshalb in einer schwierigen Lage befände, oder daß ein deutscher General durch Vertrauensleute Füh lung mit Daladier genommen habe, daß in Stolp ein Regi ment gemeutert hätte, daß 2000 Offiziere aus der Armee ausgestoßen worden sind, daß die gesamte deutsche In dustrie soeben ihre Mobilmachungsorder für den Krieg erhielt, daß Zwischen der Regierung und der Privat industrie schärfste Gegensätze bestehen, daß 20 deutsche Offiziere und 3 Generale nach Salzburg geflohen wären, daß 14 Generale mit der Leiche Ludendorffs nach Prag geflüchtet seien (schallende Heiterkeit), und daß ich keine Stimme mehr besäße, so daß der umsichtige Dr. Goebbels soeben Umschau halte nach einem Mann, der meine Stimme Zu imitieren in der Lage sei (erneute stürmische Heiterkeit!!), um mich in Zukunft von Platten sprechen zu lassen. „Ich nehme an, daß dieser journalistische Wahrheits fanatiker morgen entweder die Identität meiner Person am heutigen Tage bestreitet oder behaupten Wird, ich hätte nur Gesten gemacht, während hinter mir der Herr Reichspropa gandaminister das Grammophon bediente. Mr. Eden hat neulich in einer Rede von den verschiedenen Freiheiten seines Landes geschwärmt. Es ist nur eine besondere Freiheit darunter vergessen worden, die Freiheit nämlich für Jour nalisten, unbeanstandet und unbegrenzt andere Völker, ihre Einrichtungen, Männer und Regierungen beschimpfen und verleumden zu dürfen! „Allerdings könnte man sagen: das ist ja alles zu dumm, um ernst genommen zu werden. Denn endlich sehen es doch Millionen von Ausländern in Deutschland, daß daran kein wahres Wort ist. Denn zum Unterschied des sowjetrussi schen Völkerbundsmitgliedes, das in seinem Lande alle Fremden entfernt und sogar die Konsulate schließt, kann in Deutschland jeder in voller Freiheit an Ort und Stelle seine Erfahrungen sammeln. „Allein auf die Dauer ist dies doch eine schwere! B e lastung internationaler Beziehungen. Ich will gerne feststellen, daß ein Teil der ausländischen Presse sich an diesen niederträchtigen Angriffen gegen die Ehre anderer Völker nicht beteiligt. Allein der Schade, der durch eine solche Hetzkampagne angerichtet wird, ist trotzdem so groß, daß wir von jetzt ab nicht mehr gewillt sind, dies ohne stärksten Widerspruch noch länger hinzunehmen. Besonders schlimm wird dieses Veröre ch e n aber dann, wenn es sich ersichtlich das Ziel gesetzt hat, die Völker in einen Krieg zu treiben. Und ich darf hier nur auf ein paar Tatsachen hinweisen. „Ich erinnere Sie, meine Abgeordneten, wie im ver gangenen Jahre plötzlich gelogen wurde, Deutschland hätte 20 000 Mann in Spanisch-Marokko gelandet. Es war ein Glück, daß diese infamste Fälschung sofort widerlegt werden konnte. Allein, was würde Wohl geschehen, wenn einmal eine solche Widerlegung in der notwendigen kürzen Zeit nicht gelingen könnte? ,>Jn die Reihe dieser Kapitalverbrechen gehören auch die Behauptungen, daß Deutschland und Italien sich geeinigt hätten, Spanien aufzuteilen, oder eine ganz junge nieder trächtige Fälschung, daß Deutschland und Japan eine Ab machung getroffen hätten, den niederländischen Kolonial besitz sich gemeinsam anzueignen. Kann man hier noch von einem ehrbaren Gewerbe sprechen oder kann man noch von Freiheit reden, -die es solchen internationalen Verbrechern ermöglichen, die Welt fortgesetzt in Unruhe Zu versetzen? (Fortsetzung der Führer-Rede auf Ausgabe Nr. 248.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 