 Englands Lustwaffe: Zurzeit 159 Geschwader. London, 15. November. Auf eine Anfrage erklärte der Unterstaatssekretär für die Luftfahrt, Muihead, im Unterhaus, daß er nicht mitteilen könnte, aus wieviel Kampffliegern, Nachtbombern und Tagbombern sich die bri tische Luftmacht zusammensetze, da es nicht im öffentlichen Interesse liege, tue Anzahl der Maschinen bekannt zugeben. Die Heimat verfüge zurzeit über 133 Geschwader, von denen 73 Bombengeschwader, 33 Kampfsliegergeschwader und der Rest andere Typen darstellten. In Uebersee befänden sich 23 Geschwader, von denen 15 Bombengeschwader seien. Es befänden sich dort keinerlei Kampfflieger, und der Rest bestünde aus anderen Typen.