 Brüssel. Brüstest 1. Februar. In der Libre Belgique schreibt der Außenpolitiker Struye des Blattes, die Erklärungen des Führers, vor allem hinsichtlich der Garantie der Neu tralität Belgiens und Hollands stellten einen Schritt dar, von dem Belgien nur mit größter Genugtuung Kenntnis nehmen könne. Als König Leopold am 14. Oktober die bel gische Außenpolitik auf eine neutrale Linie brachte, bei der alle bindenden Allianzen ausgeschaltet sein sollten, habe er betont, daß Belgien durch die Verteidigung seimr Grenzen seine europäische Rolle erfülle. Damit habe der König zum Ausdruck gebracht, daß sein Land in hervorragendem Maße am Friedenswerk im Westen mitarbeiten wolle und sich ein Reckt auf Ansehen und Hilfe aller Staaten erwerbe, die an diesem Frieden interessiert seien. Es sei beruhigend fest zustellen, fährt Struye fort, daß die drei großen Nachbarn Belgiens sich dieser Auffassung angeschlossen hätten.