 Abschluß der großen Manöver in Oberitalien. Turin, 9. August. Die großen oberitalienischen Manöver fanden am Mittwochvormittag ihren eindrucksvollen Ab schluß. Sämtliche an den Manövern beteiligten Truppen gattungen paradierten vor dem Kaiser und König, der vom Thronfolger, vom Unterstaatssekretär im Kriegsministerium, General Pariani, Marschall Gra ziani, den Quadrumvirn deßono , Jtalo B albo und de Vecchi sowie Vertretern von Regierung, Partei und Wehrmacht umgeben war. In der Loge des Herrschers hatten auch die auslän dischen Militärabordnungen, darunter die deutsche unter der Führung des Chefs des Generalstabes des Heeres, Ge neral der Artillerie Halder, und die in Rom akkreditier ten Militär- und Luftfahrtattaches Aufstellung genommen. Eine riesige Menschenmenge umsäumte die Allee, auf der der Vorbeimarsch stattfand, während Jagd- und Kampf geschwader über dem Gelände kreuzten. Die Parade wurde eingeleitet mit dem Vorbeimarsch faschistischer Jugendwehr und der albanischen Leibgarde des Königs und Kaisers; hierauf defilierte das Oberkommando der Manöver unter General Bastieo, anschließend folgten Truppen der roten und der blauen Partei. Besonders eindrucksvoll wirkte die gepanzerte Division Ariele, die auch bei den Manövern den Ausschlag für den Sieg der blauen Partei gegeben hat. Insgesamt haben 3000 Offiziere, 50 000 Mann, 10 000 Kraftwagen und Motorräder, 4500 Pferde und Maulesel. 400 Kampfwagen und 360 Geschütze an dem Vorbeimarsch teilgenommen, der drei Stunden dauerte und von der Menge immer wieder mit Jubel begrüßt wurde.