 Rücktritt Madariagas als Völkerbundsdelegierter. Madrid, 11. Juli. Ter spanische Vertreter in Genf, Madariaga, hat am Freitrag in Madrid seinen Rück tritt als Völkerbundsdelegierter erklärt. Der Rücktritt erfolgt, wie sich aus einer schriftlichen Er klärung Madariagas ergibt, im Zusammenhang mit der vor der letzten Genfer Tagung erfolgten Veröffentlichung einer Note über angebliche Vorschläge des spanischen Dele gierten zur Völkerbundsreform. Diese Note, die nur das Protokoll über eine Besprechung mehrerer neutraler Staaten war, zu dessen Abfassung Madariaga damals den Auf trag erhalten hatte, wurde in Spanien fälschlicher weise als Gedankengut des spanischen Delegierten ausgelegt und Madariaga infolgedessen besonders in der Linkspresse scharf angegriffen. Der Außen minister Barcia rückte von dem Inhalt der Note ab und erklärte, daß die Regierung von dem Schritt Madariagas nichts gewußt habe. Tie hierdurch hervorgerufene Bloß stellung des spanischen Völkerbundsdelegierten, die auch später durch eine berichtigende Erklärung Barcias nicht voll ständig beseitigt werden konnte, hat nun seinen Rücktritt zur Folge gehabt. Madariaga erklärte Pressevertretern gegenüber, daß er eigentlich nicht zurücktrete, da er niemals ein festes Amt ge habt habe, sondern unter den jetzigen Umständen nur dar auf verzichten müsse, seine Dienste dem Staat weiterhin zur Verfügung zu stellen. Sein Schritt sei in erster Linie auf ein unkorrektes Verhalten des Außenministers zurückzu führen. Er handle im Einverständnis mit dem Staats präsidenten und dem Außenminister.