 Der Fall „Stancroft" noch nicht abgeschlossen. London, 5. Juli. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, hat der Kronanwalt gegen die Verfügung des Gerichts in Gibral tar Revision eingelegt, das die Ladung des Dampfers „Staneroft" auf Antrag der spanischen Bolschewisten frei gegeben hatte. Die Ladung war bekanntlich beschlagnahmt worden, nachdem Reeder und Kapitän der „Staneroft" be schuldigt waren, daß sie Kriegsmaterial an Bord führten. Ständiger Passagierverkehr Holland —Australien eröffnet. London, 5. Juli. Das erste holländische Großflugzeug, das den ständigen Passagierverkehr zwischen Holland und Australien eröffnete, traf am Dienstag mittag in Sydney wohlbehalten ein.