 Ein weiterer Pariser Tatsachenbericht aus Spanisch-Marokko. Paris, 15. Januar. Aus französischer Quelle sind die unglaublichen Lügenmeldungen über die angeblichen deut schen Absichten auf Spanisch-Marokko bereits mehrmals widerlegt worden. Die Liberte veröffentlicht nun am Freitag den Reisebericht eines Korrespondenten der Agen tur Fournier neben der Havasagentur das bedeutendste der französischen Nachrichtenbüros. Dieser Sonderbericht erstatter hat nicht nur die Hauptplätze und Hauptstädte von Spanisch-Marokko bereist, sondern auch die Eingeborenen stämme im Land selbst aufgesucht, um sich an Ort und Stelle über die wahre Lage zu unterrichten. Er stellte fest, daß er nirgends im ganzen Land deutsche Truppen angetroffen habe. Auch der Kasernenbau für Deutsche sei ein Märchen.