 Japanische Kriegsschiffe vor Hankau. Schanghai, 26. Oktober. Am Mittwochnachmittag haben die ersten japanischen Kriegsschiffe Hankau erreicht. Damit beherrschen die japanischen Truppen die drei Wuhan-Städte mit ihrem gesamten Schiffsverkehr. Wutschang und Hanjang sind jetzt völlig in japanischen Besitz übergegangen. In Hankau haben die japanischen Truppen die japanische Kon zession unter ihren Schutz genommen. Soweit bisher bekannt wird, sind alle in Haukau an sässigen Deutschen wie auch alle übrigen Ausländer wohlauf.