 Sofia zum deutschen Vormarsch. Sofia, 21. Mai. „Die Deutschen am Aermelkanal". Diese Nachricht und ihre Bestätigung durch den OKW-Bericht hat hier am Dienstag wie eine Bombe eingeschlagen. Dadurch ist hier die ungeheure Schnelligkeit des deutschen Vormar sches erst in voller Dragweite erkannt worden. In den Wandelgängen des Parlaments, in den Schriftleitungen und in allen Gaststätten beherrscht dieses gewaltige Ereignis die Gespräche. In politischen Kreisen hat die Gefangennahme des fran zösischen Armeeoberbefehlshabers Giraud mit seinem Stab einen besonders tiefen Eindruck gemacht. Er galt als einer der hervorragendsten französischen Heerführer, was hier von französischer Seite auch bestätigt wird. Es besteht daher die Meinung, daß die Auswirkung dieser Datsache auf die Stim mung führender französischer Militärkreise sehr nieder drückend sein dürfte. Die Zeitung Sora ist der Absicht, daß die Erreichung des Aermelkanals durch die Deutschen unermeßliche Folgen für den weiteren Verlauf des Krieges Haben werde, weil dadurch die feindlichen Armeen voneinander abgeschnitten würden. Die Abendblätter stehen ganz im Zeichen der neuesten deutschen Erfolge. Slovo und Wetscher veröffentlichen den deutschen Wehrmachtsbericht in größter Aufmachung und an erster Stelle. Im „Slovo" lautet die vierspaltige Über schrift: „Die 9. französische Armee vernichtet". Auf dersel ben Seite bringt das Blatt einen längeren Aufsatz über die neue deutsche Strategie und ihre überraschenden Erfolge. Die Erklärungen des Generalfeldmarschalls Göring vor der deutschen Presse, die von allen Blättern an hervor ragender Stelle veröffentlicht wurden, finden gleichfalls größte Beachtung. Mit besonderem Interesse werden die Aeußerungen über den Führer vermerkt.