 KbF.-Schiff „Wilhelm Gustlosf" von Urlauberfahrt zurück. Hamburg«, 25. März. Das neue KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff" hat seine erste Urlauberfahrt beendet. Am Frei tag mittag machte es an der Hamburger Ueberseebrücke wieder fest. Die zweitägige Nordseereise war ein unvergeß liches Erlebnis für die taufend Arbeits kameraden aus Oesterreich, die auf Einladung der Deutschen Arbeitsfront aw dieser Fahrt teilnahmen. Die Männer lernten das neue größere Deutschland von einer feiner schönsten Seiten kennen. Mit vollen Zügen ge nossen sie den Zauber des Meeres, und immer wieder fan den sie Worte höchster Anerkennung für dieses Wunderschilf des nationalsozialistischen Deutschland. In allen ihren Ge sprächen kam das Gefühl einer tiefen Dankbarkeit gegen über dem Mann Zum Ausdruck, der es ermöglichte, den schaffenden Menschen seines Volkes so einzigartige Urlaubs tage .zu geben. Von Anfang! an herrschte eine ungezwungene und/ fröh liche Kameradschaft auf dem Schliff. Der Kontakt zwischen den Männern aus dem deutschen Alpenland und- den mit fahrenden Arbeitskameraden von der Waterkant war schon in den ersten Stunden hergestellt. Nord und Süd fanden sich in herzlicher Bordgemeinschaft, die so zu einem kleinen Abbild der größeren Volksgemeinschaft der 75 Millionen wurde. Schon die Ausreise des „Wilhelm Gustloff" glich einer Triumphfahrt, umjubelt von einer nach Tausenden zählenden Menschenmenge, die weithin die Elbufer befetzt hielt. Als der letzte Landstreifen am Horizont verschwunden war, begann auf dem weiten Sonnendeck ein 'lustiges Leben und Treiben. Es wurde getanzt, gesungen und gespielt. Eine Vetriebsortsgruppe der DAF. aus Hamburg, eine Rundfunkspielschar der HJ., eine Gruppe Arbeitsmaiden, die Eisenbahnkapelle ausl Salzburg und die Bordmusiker sorgten für reiche Unterhaltung. Immer Neues «gab es zu sehen, Zu fragen, zu erklären und zu bestaunen. Die weit läufigen Gesellschaftsräume mit ihrer schlichten und schö nen Ausstattung fanden besonderen Beifall. Als am späten Nachmittag die Insel Hetgoland aus den Fluten auftauchte,, 'kam das Artillerie-Schulschiff „Brummer" in Sicht. Kommandant und Besatzung begrüß ten durch Blinksignale die österreichischen Arbeitskameraden als Glieder der deutschen Volksgemeimschiäft, hießen sie auf dem weiten Meer willkommen und wünschten ihnen glück liche Fahrt. Die Urlauber dankten und antworteten den Kameraden der Kriegsmarine mit einem dreifachen Siegheil. Nach einem wohlgelungenen Bordfest trat dann das stolze Schiff um Mitternacht die Heimfahrt an. Daß am nächsten Morgen der Wettergott ein etwas verdrießliches Gesicht machte, tat der allgemeinen Freude keinen Abbruch. Wie ein wahres Glücksschiff trug der „Wilhelm Gustloff" die österreichischen Urlauber in den Heimalhafen zurück.