 Englisch-italienischer Telegrammwechsel. Rom, 15. Januar. Premierminister Chamberlain hat au Mussolini folgendes Telegramm gerichtet: „Ich kann Italien nicht verlassen, ohne Ihnen persönlich meinen wärmsten und aufrichtigsten Dank für den mir nicht nur in Rom, sondern während meiner ganzen Jtalienreise bereiteten Empfang auszusprechen. Dieses Gefühl wird von Lord Halifax vollauf geteilt, und zusammen kehren wir nach England zurück bestärkt in unserer Ueberzeugung von der englisch-italienischen Freundschaft und in unserer Hoff nung auf die Aufrechterhaltung des Frieden." Der D mc e hat folgendermaßen geantwortet: „Ich bin für das höfliche Telegramm, daß Sie beim Ver lassen Italiens an mich gerichtet haben, außerordentlich ver bunden. Indem ich Ihnen lebhaft danke, freue ich mich, wiederholen Zu können, daß Ihr Besuch und der Besuch Lord Halifax' in Rom auch in meiner Ueberzeugung von der italienisch-englischen Freundschaft das Vertrauen auf die Aufrechterhaltung des Friedens auf der Grundlage der Gerechtigkeit gekräftigt hat." Auch zwischen Lord Halifax und Graf Ciano fand ein herzlich gehaltener Telegrammwechsel statt, in dem der Hoffnung Ausdruck gegeben wird, daß der Besuch Zur Stabilisierung, der internationalen Beziehungen Europas beigetragen hat.