 Todbringende Englandfahrt. Berlin, 1. Dezember. Der Deutsche Dienst schreibt: Die neueste, soeben veröffentlichte Zusammenstellung der Verluste der feindlichen und der auf England fahrenden neutralen Handelsschiffahrt ist ein eindrucksvoller Beweis für die nachhaltigen Erfolge der zielbewußten deutscheu Seekriegsführung. Seit der letzten Veröffentlichung dieser Art ist ein weiteres stetiges Ansteigen der Versenkungsziffer zu verzeichnen. Der darin enthaltene hohe Prozentsatz au versenkten Tankern dürfte sich in England besonders emp findlich auswirken. Die Gesamtziffer von annähernd Millionen Br. R. T. seit Kriegsbeginn bedeutet eine durchschnittliche Versenkung von rund 2MOW Br. R. T. in jedem der bisherigen drei Kriegsmonate. Haben wir es hier schon mit sehr wichtigen Größen Zu tun, so sind die tatsächlichen Versenkungszifferu noch weit höher. Denn bei der Uebersicht handelt es sich ausschließlich um bereits bestätigte oder sonstige zuverlässige Meldungen, wo gegen mit Bestimmtheit anzunehmen ist, daß zahlreiche wei tere englische Schiffsuntergänge nach der bekannten Praxis der Briten verschwiegen worden sind. Das wird überall da der Fall sein, wo die Engländer bei den Schissskatastrophen keine fremden Zeugen gehabt haben. Hier fetzen sie aus Gründen des Prestiges und der Irre führung der Neutralen alles daran, die Versenkung unter allen Umständen geheim zu halten. So wird selbst den An gehörigen von Schiffbrüchigen ein strenges Schweigegebot auferlegt. Daraus kann also ohne weiteres der Schluß gezogen werden, daß die tatsächlichen Versenkungsziffern weit größer sind als die in unserer Uebersicht angegebenen. Im übrigen aber genügen auch diese einwandfrei festgestell ten Zahlen, um den Großsprechereien Winston Churchills eine vernichtende Antwort zu erteilen. Diese Ziffern sind besser als alles andere geeignet, die in krassestem Widerspruch Zur Wirklichkeit stehenden, lächerlichen Behauptungen des Lügenlords uck udsurciurn zu führen, wo nach die britische Admiralität die deutschen U-Boote „unter ihre Kontrolle bekommen" habe, und daß die.deutschen U Boote ihren Schrecken für England verloren hätten. Das englische Volk, seine Verbündeten und darüber hinaus die ganze neutrale Welt werden jetzt wissen, was sie von diesen üblen Prahlereien des Ersteni Lords der Admiralität zu halten haben. Wenn es immer noch Neutrale gegeben hat, die den Ver sicherungen der Engländer Glauben schenkten, daß die Fahrt auf England unter dem Schutz der britischen Kriegsflotte gesichert sei, so werden die jetzigen Verscnkungsziffern sie eines anderen belehren. Denn diese Zahlen sind ein un widerlegliches Argument für die Richtigkeit der' Wohl be gründeten deutschen Warnung: Wer auf England fährt, fährt in den Tod!