 Großzügiges Programm für Schisfsneubauten in NSA. New Jork, 1. September. Nach einer Meldung aus Washington hat die Bundes-Schiffahrtsbehörde Pläne aus gearbeitet, wonach etwa 350 amerikanische Schiffe durch Neubauten ersetzt werden sollen. Das Bauprogramm sieht Passagier- und Frachtdampfer und Tank-Schiffe vor, die im Kriegsfalle als Hilfsschiffe verwendbar wären. Die ge samten Baukosten werden auf etwa 500 Millionen Dollar veranschlagt, die über rund 10 Jahre verteilt werden sollen. Die Pläne sehen vor, daß die Regierung 33 bis 50 v. H. der Baukosten übernimmt.