 England begrüßt die deutsch-französische Erklärung. London, 12. Dezember. Auf Anfrage Hendersons erklärte Premierminister Chamberlain im Unterhaus, die britische Regierung begrüße die Unterzeichnung der deutsch französischen Erklärung und habe der französischen Regie rung entsprechend Mitteilung gemacht, als diese am 21. No vember der britischen Regierung den Inhalt bekanntgegeben habe. ' i Auf die weitere Frage Hendersons, ob diese Erklärung, soweit sie sich auf die deutsch-französische Grenze beziehe, irgendwie die Verpflichtungen Englands aus dem Locarno- Pakt berühre, antwortete Chamberlain: Nein.