 Der Führer bei Reichsminister Dr. Frick. Berlin, 12. März. Der Führer und Reichs kanzler stattete am Freitag nachmittag dem Reichs minister Dr. Frick in seiner Wohnung einen Besuch ab und verweilte im engsten Kreise längere Zeit mit seinem alten Mitkämpfer. Der Führer überreichte dem Minister mit seinen besonderen Glückwünschen zu seinem KV. Geburts tag sein Bild mit einer herzlichen Widmung, in der die jahrelange Kampfverbundenheit und Kameradschaft mit sei nem Parteigenossen und Minister zum Ausdruck kommt.