 Das deutsch-französische Jugeudlager in Reichenhall. Bad Reichenhall, 2. August. Die Teilnehmer des deutsch französischen Jugendlagers wurden am Sonntag in dem in der Gemeinde Bayrisch-Gmain bei Reichenhall gelegenen Feuerwehrerholungsheim untergebracht. Die Begrüßung fand auf dem Marktplatz in Bad Reichenhall statt. Der Oberbürgermeister von Reichenhall, Randels h o f e r, gab dem Wunsch Ausdruck, daß das Lager der Verständigung und Zusammenarbeit dienen möge. Nach Obergebietsfüh rer Klein sprach der französische Ehrenpräsident des Lagers, Ribard i e r e, der für den freundlichen Empfang dankte.