 Der Heilige Synod Rumäniens gegen das Logenunwesen. Bukarest, 12. März. Der Heilige Synod der rumänischen Kirche hat wichtige Beschlüsse zur Bekämpfung der Frei maurerei gesaßt. Die Freimaurerei wird in diesen Be schlüssen, deren ausführlicher Text der Presse übergeben wurde, vor allem als eine Lehre verdammt, die den Gottes glauben und die christliche Religion untergräbt, den Un glauben verbreitet und die Bekämpfung des Christentums zum Ziele hat. Auch die überragende Stellung des Judentums in der Freimaurerei wird gebrandmarkt. Ferner stellen die Beschlüsse des Heiligen Synod fest, daß die internationale Einstellung der Logen dem gottge wollten Grundsatz der Teilung der Menschheit in Nationen entgegengesetzt sei. Die Orthodoxe Kirche, die immer den Sinn für die Nation gefördert habe, könne niemals die Verleugnung des nationalen Gedankens durch die Frei maurerei zugeben. Die Bekämpfung der Freimaurerei, dieser „Feindin Gottes, der sozialen Ord nung undderNatio n", durch Wort und Schrift, die Entlarvung ihrer Zwecke und ihrer verhängnisvollen Tätig keit wird dem gesamten Kirchenvolk zur Pflicht gemacht. Ferner soll die Kirche den Logenangehörigen das christliche Begräbnis versagen und sie aus den kirchlichen KöWerschaf ten ausschließen. Die Geistlichkeit soll däR Volk " Die Ziele der Freimaurerei aufklären und es / Stimme Logenangehörigen zu versagen. Schließlich soll der Heilige Synod alles Gesetz zur völligen Abschaffung der Freimaurerei irsiMu mänien ausgearbeitet und vom Parlament angenommen wird.