 Tie römische „Tribuna" zu den Pariser Trinksprüchen. Rom, 2V. Juli. Der englische Staatsbesuch in Paris tritt in der italienischen Presse auch weiter hinter den ak tuellen Tagesfragen zurück. Tribuna gibt in ihrem Pariser Bericht einen ersten Kom mentar zu den Pariser Trinksprüchen. Das Blatt sagt, daß die Ansprachen Wohl nicht das Echo gefunden haben dürften, das ihre Verfasser erwarteten. Diese Erscheinung sei nicht etwa darauf zurückzuführen, daß das französische Volk nicht den politischen und militä rischen Wert der Verständigung mit England richtig er kenne, sondern vielmehr darauf, daß man es lieber gesesten hätte, wenn sich die beiden Staatsoberhäupter nicht auf einen kurzen und fast flüchtigen Hinweis bei Behandlung der Ziele ihrer Politik, die einer Entspannung dienen sollen, beschränkt hätten. Darin sei zweifelsohne der Grund dafür zu sehen, daß ein Teil der Pariser Presse je nach der politischen Einstel lung mehr oder weniger deutlich eine umfassendere Zusam menarbeit für eine tatsächliche Normalisierung der euro päischen-Beziehungen in den Vordergrund stelle.