 Der Nusklang im Lustgarten. „Freut euch des Lebens!", das war das Grundmotiv der Veranstaltungen dieses 1. Mai, der mit seiner inneren Wucht und seinem überzeugenden Bekenntnis zum Gemeinschafts willen sich würdig an seine Vorgänger in den verflossenen drei Fahren anreihte. So freudig, so heiter und eindrucks voll gestaltete sich auch der Abschluß der offiziellen Meiern am Abend im Lustgarten. Ehe noch die Sonne hinter dem Häusermeer verschwand, machte sich im Westen Berlins schon wieder der Auftakt zu der abschließenden -großen Festveranstaltung, der Schluß kundgebung im Lustgarten, bemerkbar. Größer und größer wurden die in der Gegend zwischen Sportpalast und Nollen dorfplatz sich zum Fackelzug sammelnden Trupps von An gehörigen der Gliederungen der Partei und der ihr ange schlossenen Verbände. Kilometerlang hatten sich nach und nach die sechs großen Marschblocks formiert, deren Spitze die Wehrmacht mit den Abordnungen des Wachregiments Berlin, der 1. Marine-Unteroffiziers-Lehrabteilung aus Kiel und der Wachtruppe der Lustwaffe einnahm. Wie ein Lauf feuer im wahrsten Sinne des Wortes pflanzte sich nach Ein bruch der Dunkelheit das Anzünden der Fackeln von Ko lonne zu Kolonne fort, so daß innerhalb einer einzigen Minute eine endlose Feuersäule die Aufmarsthstraßen durchzog. Um 20,15 Uhr setzte sich nach dem Kommando „Großer Zapfenstreich stillgestanden!" der Zug mit klingendem Spiel in Bewegung. Auf gut eine Viertelmillion muß man die Menge schätzen, die auf dem vier Kilometer langen Wege über den Potsdamer Platz und die Frisdrichstraße zu den „Linden" in dichten Mauern das prachtvolle Schauspiel die ses Fackelzuges in sich aufnahm. Den Abordnungen der Wehrmacht, die mit geschultertem Gewehr im ehernen Gleichschritt marschierten, folgten starke Gliederungen der „Adolf Hitler" und der Schutzpolizei. Mit ge schultertem Spaten, der im Schein der Fackeln blinkte und blitzte, kamen in mustergültiger Haltung die jungen Arbeits dienstmänner. Vor jeder Abteilung Spielmannszug und Kapelle. Hinter der SA die Männer des NSKK mit schwarzem Helm, dann die Politischen Leiter, Bahnschutz und Postschutz. Der Deutsche Luftsportverband nahm mit 600, der Luft schutzbund mit 300 Mann an dem Marsch teil. Die über 400 Mann starke Abordnung des Kyffhäuserbundes führte eine kleine Abteilung von ehemaligen Schutztrupplern in ihren fchmucken Uniformen. Soldatenbund und NS- Marinebund, Technische Nothilfe und Rotes Kreuz, die Feuerwehr und die Werkscharen der Deutschen Arbeits front bildeten den Abschluß. Insgesamt nahmen mehr als 7000 Mann an dem Fackelzug teil. Seine Spitze war längst im Lustgarten angekommen, als die letzten Abteilungen noch über den Potsdamer Platz schritten. Tie Formationen des Fackelzuges marschierten zwischen den hohen Tribünen vor den Treppen des Alten Museums auf, dessen Wandelgang hell erleuchtet war. Fackelträger flankierten die Formationen und dichte Schwaden Rauch zogen durch die Lichtkegel der Scheinwerfer. Die Fassade des Schlosses, die Patinakuppeln des Doms und der Fries des Museumsbaues waren in magisches Licht getaucht. Nor der Tribüne rechts standen hinter den Spielmannszügen der Wehrmacht und der Luftwaffe die Ehrenabordnungen des Heeres, der Marine und der Luftwaffe, ihnen schlössen sich an SA und die große Zahl der Verbände. Auf der anderen Seite war die SS aufmarschiert, dahinter die Schutzpolizei, Reichsbahn, Postschutz, Feuerwehr und all die Organisationen, die die Fackeln durch die Berliner Innen stadt getragen hatten. Wuchtig, von mehreren Schein werfern angestrahlt, strebt der riesige Maibaum in den abendlichen Himmel, große Schatten werfend auf das im Halbdunkel liegende Schloß. Wieder wie am Vormittag sind die Tribünen bis auf den letzten Platz besetzt. Oberhalb der großen Freitreppe finden sich nach und nach die Ehrengäste ein. Man sieht die Minister Darre und Rust, Botschafter von Ribben trop, Staatssekretär SS-Brigadesührer Backe, SA-Ober gruppenführer von Jagow, Gruppenführer Offer mann vom NSKK, Polizeipräsident Gras Helldorf, den Kommandeur der Berliner Schutzpolizei, Polizeimajor Dr. Münchau, SS-Oberführer Conti, den Komman deur des Regiments „General Göring", Oberstleutnant Jacobi, und Vertreter der Wehrmacht. Kurz vor 10 Uhr hallt über den Lustgarten das Kom mando: „Präsentiert das Gewehr!" Generaloberst Göring schreitet die Fronten ab. In seiner Begleitung befinden sich die Staatssekretäre Körner und Milch. Das wuchtige Dröhnen der Kesselpauke, die Klänge des Präsen tiermarsches werden fast übertönt von dem Jubel der Tausende, die diesem abendlichen Schauspiel beiwohnen. Im Schein der Fackeln blinken überall Berlins älteste Feld zeichen, die SA, SS und NSKK noch einmal an diesem Tage zeigen. Nach der Meldung durch den Gaupropagandaleiter Wächter spricht dann in seiner markigen mitreißenden Art Ministerpräsident Generaloberst Göring. Nachdem der Beifall verrauscht war, ertönte das Kom mando zum Großen Zapfenstreich der Wehrmacht, ein ein drucksvoller Abschluß für diesen ereignisreichen Tag. Noch einmal huschen die Scheinwerfer über den Wald von Fahnen zwischen den Säulen des Museums, noch ein mal steigt aus Tausenden von Kehlen die Hymne der Deutschen und das Kampflied des unsterblichen Sturm führers Horst Wessel zum Himmel. Das Sieg-Heil, das Gaupropagandaleiter Richter ausbringt, findet tausend fachen Widerhall. Jubel begleitet Hermann Göring, als er nach Schluß der Kundgebung den Lustgarten verläßt. Die Abordnun gen formieren sich und mit klingendem Spiel geht es noch einmal durch die nächtlichen Straßen Berlins. Der Lustgarten, der heute seinen großen Tag erlebt, hüllt sich langsam in Dunkel; weithin sichtbar bleibt der deutsche Baum aus dem Warndt, an dem die Fahnen des Dritten Reiches flattern und die goldenen Bänder vom Nachtwind bewegt werden. Der 1. Mai, der Nationale Feiertag des deutschen Volkes, hat seinen Abschluß gefunden.