 Göring übergab dem WHW. eine erlegte Strecke. Braunschweig, K. November. Im Rahmen einer schlichten Feierstunde übergab am Sonnabend abend der Reichsjäger meister, Ministerpräsident Göring, in Braunschweig als symbolische Handlung für die gesamte deutsche Jägerschaft die vom Jagdgau Braunschweig für das Winterhilfs werk erlegte Strecke dem Reichsbeauftragten für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes, Hilgenfeld t. Ars dem Burgplatz meldete der Gaujägermeister, Staats sekretär Alp ers, dem Reichsjägermeister 44 Stück Rot wild, 14 Stück Schwarzwild und 23 Stück Rehwild. Wie der Reichsjägermeister betonte, soll die alljährlich am Hubertustag stattfindende Uebergabe dieser Strecke ein Sinnbild der Verbundenehit der deutschen Jägerschaft mit dem Volk fein.