 Rom zum Störungsfeuer gegen den Freiwilligenplan. Rom, 8. Juli. In ihren Aeußerungen zu den prakti schen Auswirkungen des englischen Freiwilligenplanes zeigt die römische Presse nach wie vor eine bemerkenswerte Zu rückhaltung. Sie unterstreicht, daß Barcelona seiner Durch führung Hindernisse in den Weg lege und daß die inter nationale Hetze bereits in vollem Gange sei. So erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, Er fahrung und Vorsicht geböten ein zurückhaltendes Urteil darüber, ob mit der Annahme des englischen Planes tat sächlich ein Fortschritt in der Nichteinmischungspolitik erzielt worden sei. Burgos werde jedenfalls, wie dies nicht mehr als recht und billig sei, ernsthafte Garantien für unpartei ische Durchführung verlangen. Barcelona werde hingegen feine Wohl bekannte und Obstruktions taktik anwenden und zweifellos irgendeine neue Hinterlist aushecken. In diesem Zusammenhang könne man die Ver fälschung des Freiwilligenproblems, wie sie seinerzeit von den Valencia-Bolschewisten durch das berüchtigte Naturalisierungsdekret versucht wurde, nicht übersehen. Von unmittelbarerer Bedeutung als die zu künftigen Schwierigkeiten erschienen aber die Manöver der englischen und vor allem der französischen Links kreise, die mit allen Mitteln versuchten, die in London ge faßten Beschlüsse unwirksam zu machen, um so dem roten Spanien zu helfen. Bezeichnend sei die Entsendung einer' Abordnung der französischen Kommunisten nach England, um die Labour- Party in ihrer Obstruktion gegen die Politik Chamberlains aufzuputschen. Ebenso bezeichnend sei, daß sich der ehe malige Ministerpräsident Blum erneut .für eine offiziöse Hilfsaktion Frankreichs zugunsten der Roten einsetze. Die CGT.-Gewerkschaft habe sogar die Absicht, einen Boykott der mit Franco befreundeten Länder zu fordern. Das alles beweise, daß auch die neue Etappe der Nichteinmischungspolitik jene feindseligen Manöver aus gelöst habe, deren Drahtzieher und Ziele nur allzu bekannt seien.