 Die spanischen Autoren bitten um Wahrung ihrer Rechte. Berlin. 30. September. Die spanischen Autoren haben sich in einem Telegramm an den in Berlin tagenden XI. Kongreß der „Eonkeckeration Internationale 6eB Hoeiete ci'antenrs et eornpositenrs" mit der Bitte ge wandt, ihnen in ihren Bestrebungen um die Wahrung der Rechte der Autoren und Komponisten beizustehen, obwohl sie auf dein Kongreß nicht vertreten sein könnten. Minister Alfieri hat als Präsident des Kongresses unter stürmi schem Beifall aller Sitzungsteilnehmer jede nur mögliche Unterstützung zugesagt.