 Griechenland für den türkischen Dardanellen-Standpunkt. Athen, 13. Juni. Der griechische Ministerpräsident Me taxas empfing am Donnerstag die Vertreter der auslän dischen Presse und gab dabei über verschiedene innen- und außenpolitische Fragen Auskunft. Er betonte zunächst, daß die Gerüchte über Dikt a t u r absichten der jetzigen grie chischen Regierug vollkommen jeder Begründung ent behrten. Weiter ging er auf die Meerengen-Frage ein und erklärte, daß Griechenland als Verbündeter der Türkei auf der Konferenz in Montreux den türkischen Standpunkt unterstützen werde. Zu dem Plan eines Mittelmeer-Paktes sagte der griechische Ministerpräsident, daß Griechenland die Ver wirklichung eines solches Paktes, au dem alle am Mittel meer interessierten Länder beteiligt sein müßten, begrüßen würde. Die Initiative hierzu müsse aber von den Groß mächten ausgehen. Zur Frage der Sanktionen erklärte Metaxas, daß Griechenland die Entschlüsse des Völkerbundes durchführen werde.