 Gedenkfeier für die Opfer des „Isis"-Untergangs. Hamburg, 13. November. Im Haus der Deutschen Arbeit vereinigten sich am Freitag Betriebsführung und Ge folgschaft der Hamburg-Amerika-Linie mit den Angehörigen der Opfer der Katastrophe des Motorschiffs „Isis" und Zahlreichen führenden Persönlichkeiten der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Seeschiffahrt zu einer weihevollen Gedenkstunde. Der Vorsitzende des Vorstandes der Hamburg-Amerika- Linie, Dr. Hofsmann, widmete den 39 tapferen Seeleuten herzliche Worte des Gedenkens. Während die Musik das „Lied vom guten Kameraden" spielte, verlas er anschlie ßend die Namen der auf dem Telde der Arbeit gebliebenen Kameraden und versprach den Hinterbliebenen Hilfe und Unterstützung im Geiste echter Betriebsgemeinschaft und Kameradschaft. Dann gab er Kenntnis von dem Telegramm des Füh rers, in dem dieser seinem tief empfundenen Beileid Aus druck gibt. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann gedachte gleich falls der toten Arbeitskameraden der „Isis". Im Auftrage des Führers sprach der Gauleiter den Angehörigen dann nochmals wärmste Beileid Adolf Hitlers aus. 39 Kränze, dem Gedächtnis der Toten geweiht, sollen bei der nächsten Ausreise der „Deutschland" an der Stätte des Untergangs der „Isis" den Nuten übergeben werden.