 Die Antwort der japanischen Armee. Tokio, 4. September. Als Antwort auf die Adresse des Kaisers, die bei der Eröffnung der Sondertagung des Par laments verlesen worden war, erließ Kriegsminister Su giyama einen Armeebefehl an die Offiziere und Sol daten. Er erklärte darin, daß er erwarte, daß jeder Soldat der japanischen Armee sich der ernsten Lage der Nation bewußt sei, die durch die- letzte Entwicklung der internationalen Er eignisse in Verbindung mit der herausfordernden Haltung der Chinsen entstanden sei. Es gebe nur ein einziges Mittel zur Lösung der Schwierigkeiten: die Verdoppelung der An strengungen der japanischen Armee zur schleunigsten und grundsätzlichen Beendigung des China- Konflikts. Abschließend dankte der Kriegsminister den japanischen Soldaten für ihren heldenhaften Einsatz im Felde und ge dachte besonders der Verwundeten und Toten.