 11 Todesopfer der Filmbrandkatastrophe in Estland. Reval, 23. April. Die Befürchtung, daß das schwere Brandunglück, das sich bei einer Schulfilmvorführung in Killinginömme ereignet hat, eine größere Anzahl von To desopfern fordern würde, hat sich leider bestätigt. Bis Donnerstag sind von den schwerverletzten Kindern weitere sieben ihren Verletzungen erlegen, womit sich die Zahl der Todesopfer auf 11 erhöht. Von den weiteren 39 schwerver letzten Kindern befinden sich 9 in einem so ernsten Zustand, daß kaum Hoffnung besteht, ihr Leben zu erhalten. Eine von der Schulaufsichtsbehörde eingeleitete Unter suchung hat ergeben, daß der Vorführungsapparat nicht in Ordnung gewesen ist, und daß eine Anzahl der für Film vorführungen erlassenen Vorschriften nicht beachtet wurde. Aus Grund des Ergebnisses dieser Untersuchung hat die Schulverwaltung beschlossen, bis auf weiteres Filmvorfüh rungen in Schulen zu verbieten.