 Quezon zu der Erklärung des Oberkommissars. Manila, 15. März. Präsident Quezon erklärte zu der Rede des amerikanischen Oberkommissars McNutt, er pflichte dem Oberkommissar durchaus bei, daß das Prob lem der Unabhängigkeit der Philippinen im Licht der beun ruhigenden Weltereignisse wieder aufgerollt werden müsse. Quezon betonte, daß MeNutts Darstellung unanfechtbar sei, vertrat jedoch den Standpunkt, daß Amerika den Fili pinos die endgültige Entscheidung überlassen solle. Andere Filipinoführer äußerten sich ebenfalls zustimmend zu. dem Vorschlag MeNutts. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wllmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 