 Die Lage an den spanischen Kampffronten. Salamanca, 13. November. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers der nationalen Truppen in Sala manca lautete am Donnerstag wie folgt: „An der Südfront von Madrid dauert die Säuberungs aktion in den von den nationalen Truppen besetzten Stadt teilen an. Ein von sowjetrussischen Tanks begleiteter An griffsversuch der Roten wurde zurückgewiesen. Dabei konnte ein sowjetrussischer Tank erbeutet werden. Der Geist der nationalen Truppen, die sich auf neue ruhmvolle Taten vorbereiten, ist ausgezeichnet. Im Bereich der Division So ria versuchte der Feind auch am Donnerstag wieder, das Dorf Almadrones (Bezirk Siguenza) anzugreifen, wobei er starke Verluste erlitt. Einige gefangene Polizisten bestätig ten die großen Verluste, die der Feind bei dem gestrigen Angriffsversuch auf das gleiche Dorf erlitten hat. Bei der 6. Division (Bilbao-Front) war Artillerie- und Gewehrfeuer am Frontabschnitt von Azcoitia zu verzeichnen. Sonst nichts Neues. Von der 5. und 8. Division sowie von der Südarmee ist nichts Nennenswertes zu melden."