 „Erniedrigend für die Burennation." Pretoria, 21. September. Das in Bloemfontein erschei nende Volksblad befaßt sich im Anschluß an die kürzliche Erklärung des Oberkommissars für die Südafrikanische Union in London, te Water, mit der Tendenzmache ge wisser Kreise, die die deutschen Kolonialansprüche benutzen, um einen fortgesetzten Angstzustand zu schaffen. „Immer wird das Volk bange gemacht", schreibt das Blatt. „Manchmal ist es Japan, dann wieder Italien und zur Abwechslung Deutschland, die dazu herhalten müssen." Unter Anführung einer Warnung des Ministers Pirow vor einem Einfall der Schwarzen heißt es weiter: „Wenn Pirow davor gewarnt hat, dann ist es gerade notwendig, daß wir ein zivilisiertes Volk wie die Deutschen in Afrika willkommen heißen, wofür sich auch Pirow früher eingesetzt hat. Es ist erniedrigend für die Burennation, sich durch Bangemachergeschichten in die Flucht treiben zu lassen. Wir stimmen deshalb ganz mit te Water überein. „Es wird Zeit, daß die Mandatsmächte, Südafrika ein geschlossen, den Mut aufbringen, das ganze Problem mit Deutschland zu besprechen, um zu einer ordentlichen Lösung zu kommen. Der gegenwärtige Zustand der Ungewißheit wirkt nicht nur ungesund auf die internationalen Verhält nisse, sondern ist auch für die Entwicklung der Mandats gebiete „hinderlich". Die in Kapstadt erscheinende Zeitung Bürger nennt die Aeußerung te Waters eine „verständige Erklärung". Die Kolonialfrage sei heute der wichtigste Faktor, der dem Welt frieden im Wege stehe.