 „Frankreich muß die 43. rotspanische Division adoptieren". Paris, 3. Juni. In Frankreich scheuen sich die kommu nistischen und marxistischen Kreise überhaupt nicht mehr, ihre direkte Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg zu Gunsten der.Barcelona-Bolfchewisten offen zuzugeben. Am Donnerstag veröffentlichte z. B. der Populaire einen Aufruf zur Unterstützung der 43. rotspanischen „Division", die durch die Truppen General Francas so gut wie ein geschlossen ist und nur noch nach der französischen Pyrenäen grenze hin eine offene Verbindung hat. „Das Frankreich der Volksfront mutz die 43. rotspanische Division adoptie ren" lautet die Hauptschlagzeile des Aufrufs. Die Action die den Fall aufgreift, schreibt, diese Kolonne hätte sich schon längst ergeben müssen, wenn sie nicht offen durch die französischen Sozialdemokraten und Kommunisten versorgt worden wäre, deren Lastkraftwagen ihr jeden Tag Munition und Lebensmittel lieferten. Dies bedeute mehr als nur eine Verletzung des Nichteinmischungsabkommens und sei geradezu eine direkte Beteiligung am spanischen Bürgerkrieg. Das Blatt wartet auch noch mit einer anderen inter essanten Enthüllung auf. In der südfranzösischen Stadt Tarbes sei ein beträchtliches Kontingent Rotspanier, und zwar hauptsächlich Abteilungen der von der Barcelona- Regierung mobilisierten jüngeren Jahrgänge, eingetroffen und anschließend sofort durch das Auretal in den Front abschnitt von Bielsa befördert worden, um in die Abteilun gen der 43. „Division" eingegliedert zu werden.