 Skagerrakfeier auf Kreuzer „Köln" in Riga. Riga, 31. Mai. Anläßlich des Rigaer Besuches des deut schen Kreuzers „Köln" hatten Kommandant und Offiziere des Schiffes am Montag zu einem Bordfest geladen. Unter den Gästen sah man den deutschen Gesandten Dr. von Schuck und die Mitglieder der Deutschen Ge sandtschaft, ferner zahlreiche lettische Offiziere mit dem lettischen Flottenchef, Kapitän zur See Spadi, an der Spitze, fremde Militärattaches, Vertreter der Beamtenschaft Lettlands und des lettischen und deutschen öffentlichen Lebens. Am Dienstag, dem Skagerraktag, dem größten Feiertag der deutschen Flotte, fand an Bord eine feierliche Flaggen parade statt. Vormittags trat die gesamte Besatzung zu einer kurzen Gedenkfeier an. Der Kommandant der „Köln", Ka pitän zur See Burchardi, schilderte in kurzen Zügen die Schlacht und schloß mit einem dreifachen „Sieg-Heil" auf den Führer.