 Schwere Zusammenstöße in einem Pariser Vorort. Paris, 111. November. In dem Pariser Vorort St. Denis tan? es anlässtich des Landesparteitages der französischen Volkspartei Doriots zr? einer schweren Schlägerei. 14 Poli zisten wurden verletzt, davon einer so schwer, daß er ins Krankenhaus geschafft werden mußte. Um Mitternacht war die Ruhe wiederhergestellt. Tie Kommunisten hatten bereits am Montag nachmittag das Stadttheater, in dem der Landesparteitag stattfand, förmlich belagert. Um Zusammenstöße zu vermeiden, waren einige tausend Mann Mobilgarde eingesetzt worden.