 Die deutsche Frau als Bollwerk gegen den Bolschewismus. Berlin, 2ti. August. Auf der Ordensburg Crössinsee sprach am Mittwoch die Abteilungsleiterin der Gauwaltun gen der Deutschen Arbeitsfront, Reichsfrauenführerin Scholtz- K l i n k. Sie schilderte den Weg, der gegangen wurde, um alle deutschen Frauen zu einem Werk zusammen zuschließen, in dessen Mittelpunkt die deutsche Mutter steht, und erklärte: „Eines können wir alle: Wir können den Ver such machen, unser Leben, in das uns das Schicksal gestellt hat, mutig zu leben und wahrhaft und tapfer zu sein. Es gilt, in den deutschen Frauen die innere Zucht zu wecken, um sie Zu einem Bollwerk gegen den Bolschewismus als der störenden Kraft der Welt zu machen. Der unendliche Glaube an die Frau, den wir in der Kampfzeit gewannen, befähigt uns, unser Werk aufzubauen."