 Die Sowjet-Dynastie Kaganowitsch. Moskau, 19. Januar. Einer Meldung der in Nischni nowgorod erscheinenden Zeitung Gorkowskaja Kommuna ist zu entnehmen, daß auch Julius Kaganowitsch, der jüngste Bruder des Lazarus Kaganowitsch, eine große Karriere antritt. Julius Kstganowitsch war bisher Vorsitzender des Gebietskomitees der Bolschewistischen Par tei in Nischninowgorod. Nach dem Blatt soll er von diesem Amte abberufen sein und vom Zentralkomitee einen ande ren Posten erhalten haben. Schon aus der Form der Mitteilung geht hervor, daß es sich um eine wichtige Beförderung handelt, ohne daß frei lich gesagt wird, welchen Posten er übernehmen soll. Julius Kaganowitsch ist der dritte Bruder des „großen" Lazarus Kaganowitsch, der zur Zeit an der Spitze zweier Volkskommissariate (für Schwerindustrie und für das Eisen bahnwesen) steht und zugleich höchste Aemter im zentralen Apparat der Bolschewistischen Partei bekleidet. Der zweite Bruder, Michael Kaganowitsch, ist Volkskommissar für Aviationsindustrie.