 Die militärische Beisetzung Ludendorsfs in Tutzing. Tutzing, 22. Dezember. Ein Sonderzug führte tausend Freunde des Generals Ludendorff, die auch noch bei der Trauerfeier am Grabe dem Feldherrn die letzte Ehre erweisen wollten, um die Mittagsstunde nach Tutzing. Das verschneite traute Dorf am Starnberger See, das sich der General als Ruhesitz für die letzten Lebensjahre er wählt hatte, empfing den Toten im Lichte der bleichen Wintersonne. Um 13 Uhr 30 traf das Ehrengeleit mit dem Sarg ein. Ein Bataillon des Infanterie-Regiments Ü0 (Augsburg) empfing mit präsentiertem Gewehr den toten Heerführer. Dann fuhr der Kraftwagen mit dem Sarg zum Heim Ludendorffs. Acht Stabsoffiziere trugen den Berewigten in sein Arbeitszimmer zur letzten Aufbahrung für den en geren Freundeskreis. Nach 15 Uhr erfolgte die Beisetzung. Die acht Stabs offiziere brachten den Sarg wieder aus dem Haus und hoben ihn aus die Lafette, während die Musik den Präsen- Uermarsch spielte. Der Trauerzug 'bewegte sich nun zu dem idyllisch gelegenen Friedhof. Hier wurde der Sarg vor die schwarzausgeschlagene Gruft getragen. Die Trauerparade marschierte auf, .die Musik spielte das Lieblingslied des Feldherrn „Ich Hab mich ergeben, mit Herz und mit Hand". Unter den Klängen des Präsentiermarsches wurde der Sarg in die Gruft gesenkt. Die Trauerparade erwies die Ehren bezeugungen: Drei Ehrensalben krachten über die Gruft. Das Lied vom guten Kameraden beschloß die kurze mili tärische Feier, an die sich noch unzählige Kranzniederlegun gen anschlössen.