 „Schlusz mit Benesch!" Hunderttausende schwören dem Führer die Treue. Berlin, 28. September. In wahrhaft überwältigenden Kundgebungen bekennt sich das ganze deutsche Volk von den Alpen bis zum Meer zu der P o l i t i k d e r E h r e, die der Führer in seiner großen Sportpalast-Rede verkündet hat. Allenthalben kommt mit urgewaltiger Kraft das unerschüt terliche Vertrauen und die unwandelbare Treue zu Adolf Hitler zu ergreifendem Ausdruck. In schärfster Form nimmt das Volk Großdeutschlands gegen die Verdrehungskünste eines Benesch Stellung und fordert mit unmißverständlicher Deutlichkeit, daß die Ver sklavung der sudetendeutschen Volksgenossen unter dem Terrorsystem Prags endlich ihr Ende haben muß. Ueberall ist es das gleiche Bild. Ungeheure Menschen massen lauschen in gläubigem Vertrauen den Worten der führenden Männer der Bewegung und überall wiederholt sich unter Begeisterungsstürmen das Be kenntnis zu dem Manne, der Deutschland aus tief ster Erniedrigung wieder emporgeführt hat und der diesen Weg allen Anfechtungen zum Trotz unbeirrt weiterschreitrn wird. Aus der Fülle der machtvollen Veranstaltungen, über die Zum Teil kurz berichtet wurde, seien die nachfolgenden Kundgebungen noch einmal herausgestellt: In der Südmark Großdeutschlands, in der durch die nationale Gesinnung seiner Einwohnerschaft schon im alten Oesterreich rühmlichst bekannten steiermärkischen Landeshauptstadt Graz Waren 70 000 Volksgenossen in zwei großen Versammlungen und auf den anliegenden Straßen zusammengeströmt. In ungeheurer Begeisterung und ein drucksvoller Geschlossenheit wurde das Bekenntnis zu Groß deutschland und seinem Führer wiederholt, das bei der Volksabstimmung in so überwältigender Weise zum Aus druck gekommen ist. Die alte Kaiserstadt Frankfurt a. M. erlebte auf dem historischen Römerberg eine spontane Treuekundgebung. In den endlosen Zügen, die zu der Kundgebung aufmarschier ten, sah man große Spruchbänder, die in prägnanter Kürze den Willen des deutschen Volkes zum Ausdruck brachten. So konnte man lesen: „Schluß mit Benesch!" oder „Benesch lügt, Hitler siegt", und als ergreifender Ausdruck unwandelbarer Treue und Einsatzbereitschaft: „Führer befiehl, wir folgen!" Der einmütige Protest der Frankfurter Bevölkerung schloß mit einem Huldigungstelegramm an den Führer und Reichskanzler. Auch in der uralten Rheinstadt Köln fand eine imponie rende Kundgebung statt. Der große Platz auf dem Neu markt und die anliegenden Straßen waren dicht bedeckt mit Menschen, die ihrer Empörung über das Leid der deutschen Brüder im Sudetenland Ausdruck gaben. Wie auch bei der großen Kundgebung im Berliner Sport palast am Montag, so bildete auch hier am Rhein das Lied des Freiheitskämpfers Ernst Moritz Arndt: „Der Gott, der Eisen wachsen ließ" den tiefsten und umfassend sten Ausdruck für die Gefühle, die alle Deutschen in dieser Stunde beseelten. Im Ruhrgebiet sprachen in Essen Reichsorganisations leiter Dr. Ley und Gauleiter Terboven zu Zehntau senden deutscher Arbeiter, um ihnen die Bedeutung «der Stunde nahezubringen. Tosender Beifall der Massen, der immer wieder aufbran dete, bewies, daß gerade der Arbeiter gewillt ist, den deut schen Brüdern im Sudetenland zu ihrem Recht zu verhelfen. Ost preußen, das vom Reich getrennt ist, zeigt darum besonderes Verständnis für den Ernst der Entscheidung, vor die Prag gestellt ist. In Königsberg zogen endlose Massen von Volksgenossen zum Gauhaus, wo Gauleiter Koch vom Fenster aus zu ihnen sprach. Symbolisch deutete er die Entscheidung an, indem er einen Spaten zeigte als Sinn bild der Entscheidung für Adolf Hitler, und als Gegensatz zu dieser Entscheidung für Frieden und Aufbau ein Gewehr, das für Benesch Untergang und Chaos bedeute. Hannover erlebte eine imponierende Kundgebung, bei der Reichsminister Ruft vor mindestens 150000 Volksgenossen sprach. Reichsminister Dr. Frick hatte die schwäbische Haupt stadt Stuttgart gewählt, um zusammen mit Gauleiter Krebs, diesem vor allem berufenen Interpreten des Frei heitswillens der Sudetendeutschen, vor einer Zuhörerschaft zu sprechen, die ihrem Einverständnis mit dem Willen und den Taten des Führers durch immerwährende Begeiste rungsstürme Ausdruck gab. In gleicher Einhelligkeit wie überall im Reich hatten sich auch an den deutschen Seeküsten die Menschen zu sammengefunden zu gewaltigen Treuekundgebungen. Min destens 100 000 waren es in Oldenburg, die der Ansprache von Gauleiter Roever lauschten, und mindestens 50000 in der Kriegsmarinestadt Kiel. Beide Städte gaben ihrem unerschütterlichen Glauben an die Richtigkeit des Weges, den der Führer gewählt hat, in Treuebotschaften Ausdruck.