 „Gesellschaft der Freunde Japans" in Italien gegründet. Rom, 12. Februar. Eine „Gesellschaft der Freunde Japans" ist am Sonnabend im Italienischen Institut für den mittleren und fernen Osten in Anwesenheit zahlreicher Persönlichkeiten aus Politik und Wissenschaft in feierlicher Weise gegründet worden. Wie die römische Abendprfse in diesem Zusammenhang betont, dürfte diese neue Vereinigung der Vertiefung der bereits bestehenden freundschaftlichen Beziehungen der bei den Nationen vor allem auch auf kulturellem Gebiet dienen.