 „Die französische Armee nur das Kanonenfutter Londons". Moskau, 16. Februar. Unter der Ueberschrift „W o sind die tapferen Tommi e s ?" veröffentlicht die Prawda eine Glosse, in der es heißt: „Wo sind die Offiziere und Soldaten aus dem englischen Expeditionskorps, über dessen Bereitschaft in London Hunderte von Reden gehalten und Dutzende von Erklärun gen im Unterhaus, im Oberhaus und-in anderen ehren werten Aemtern des englischen Imperialismus abgegeben wurden? Wo ist dasselbe Expeditionskorps, das mit so großer Vorsicht über den Kanal unter Bewaffnung zahl reicher Kriegsschiffe geschickt wurde? Wo steckt in Wirklich keit der Tommie? „An der Front sind keine englischen Abteilungen. Das weiß der Gegner die deutsche Armee. Das wissen alle, die in den Gräben liegen. Das wissen alle französischen Soldaten schon lange. Während die Soldaten Frankreichs, darunter Hunderttausende älterer Reservisten, im Hunger, im Schmutz, manchmal bis zu den Knien im Wasser in den Befestigungen der Maginotlinie und auf dem linken Rhein ufer liegen, sitzen ihre Verbündeten, die Söhne des stolzen Albion, warm und gemütlich in der Etappe. Das englische Expeditionskorps soll, wie die Auslandspressestimmen' be weisen, zwar nicht allzugut bewaffnet und schlecht mit Kriegsmaterial versehen sein, dafür aber umso hesser „ge rüstet" mit Sandwichs und Konserven. „Abteilungen des englischen Expeditionskorps, die auf die kleinen Städte und Dörfer verteilt sind, sind von der Front Hunderte von Kilometern entfernt. Sie führen dort insbesondere die Offiziere und Unteroffiziere ein recht vergnügtes Leben. Am meisten trifft man sie in den Kaffees, in den Restaurants, in allen möglichen Amüsier lokalen; denn die englischen Soldaten erhalten 30 Franken am Tage, die Offiziere natürlich noch viel mehr, während die Franzosen nur wenige Centimes bekommen, die kaum für ein paar Zigaretten ausreichen. „Die Beziehungen zwischen den englischen und den fran zösischen Soldaten sind, gelinde ausgedrückt, nicht freund schaftlich. Dies ist begreiflich! Krieger der schönen Marianne schauen mit Neid, ja manchmal mit Zorn auf die „tapferen" Tommies, die erfolgreich in der Etappe „Krieg führen". „Die Engländer aus dem Expeditionskorps sind, obwohl sie sich in der Etappe befinden, besser gekleidet als die fran zösischen Soldaten, was bei dem strengen Winter von nicht geringer Bedeutung ist. Sie sind besser ernährt, erhalten einen viel höheren Sold als die französischen Soldaten, habere also die Mittel, sich außerdem noch Nahrungsmittel zu kaufen. Die Offiziere leben besonders behaglich. „Die britischen Regierungskreise, die die Abteilungen ihres Expeditionskorps in Frankreich in der Reserve halten, handeln dabei freilich nicht aus Erwägungen der Menschen liebe. Nein, sie bleihen nur ihrem Prinzip treu: die Kastanien durch andere aus dem Feuer hoI en zu l a ssen. „Ein Großkampf ist an der Westfromt bekantkch noch nicht entfacht. Jedoch jeder weitblickende Franzose sieht schon jetzt, nach 5 Monaten Krieg, genau, daß die f r a n z ö - ArmeenurdasKanonenfutter für die Verwirk lichung der Pläne Londons ist. „Die Arbeitsteilung im englisch-französischen Block ist mehr als offensichtlich: Die Politik ist eine Sache der Eng länder, die Kriegführung eine Sache der Franzosen. Hierm liegt der Grund, warum die Deutschen bis jetzt an der West front noch nicht mit kämpfenden Engländern zusammen gekommen sind."