 Gegen Tarnungsmanöver amerikanischer Reeder. Oslo, k. Januar. Die hiesige Presse wendet sich ent schieden gegen die aus Washington gemeldete Absicht ameri kanischer Reedereien, ihre Schisse unter norwegischer Flagge fahren zu lassen. So schreibt Aftenposten, daß eine solche Ueberfuhrung nur als ein wirklicher Ankauf in Frage kommen könne, nicht aber als T a r n u n g s m ö v e r. Es wäre höchst ungerecht, wenn lebenswichtige norwegische Interessen beiseitegeschoben würden zu Gunsten von ausgesprochen ausländischen Inter essen. Daher werde die norwegische Regierung gerade in dieser Zeit besonders wachsam sein müssen gegenüber diesem Strohmann-Arrangement von Reedereien, zumal es auch auf politische Gesichtspunkte ankomme. In schärfsten Worten verurteilt auch die Handels- unv Schisfahrtszeitung erneut diesen Versuch, amerikanische Schiffe mehr oder weniger pro forma unter norwegischer Flagge fahren zu lassen. Die norwegischen Behörden dürf ten nicht den Bürgern eines fremden Staates behilflich sein, die Gesetze ihres Landes zu umgehen. Außerdem wäre das gleichbedeutend mit der Errichtung einer Strohmann-Reederei, was das norwegische Gesetz ver biete. Es liege ferner nicht im Interesse der norwegischen Schiffahrt, eine Eintragung von Schiffen zu gestatten, die nicht bona fide norwegisch seien.