 Eden zur Rückkehr Deutschlands und Italiens. London, 16. Juni. Außenminister Eden gab am Mitt woch nachmittag im Unterhaus eine Erklärung über die Rückkehr Deutschlands und Italiens in den Nichtein mischungsausschuß ab. Eden sagte: „Ich freue mich, dem Hause mitzuteilen, daß die deutsche und die italienische Regierung in folge des am vergangenen Sonnabend erzielten Abkommens Zwischen den vier für die Flottenkontrolle Verantwortlichen Mächten beschlossen haben, von heute an ihre volle Be teiligung sowohl an den Arbeiten des Nichtein mischungsausschusses als auch an der Flottenüberwachung in Spanien wieder aufzunehmen." Der Minister wies darauf hin, „daß die beiden Regie rungen diese Aktion jetzt im voraus ergriffen haben, bevor die von den beiden Streitparteien in Spanien angefor derten Versicherungen eingegangen sind". Eden kündigte ferner an, daß er eine Abschrift der am 12. Juni getroffenen Vereinbarung bezüglich des Seeüber wachungsplanes im Archiv des Unterhauses niederlegen werde.