 Warnung Mussolinis an eine chaotische Welt. Rom, 13. August. Zur Mahnung des Duce, sich keinen Illusionen hinzugeben, erklärt die Zeitschrift Relaziom Jnternazionali, Mussolini habe sich mit seinen Worten nicht nur an das italienische Volk, sondern vornehmlich an die Welt gewandt. „Die Feststellung Mussolinis ruft unzweideutig in die Wirklichkeit zurück. Sein Appell hat, besonders, was den europäischen Kontinent betrifft, einen besonderen Nachdruck. Wenn in der Tat die bolschewistischen Manöver im Fernen Osten durch dauernde Zwischenfälle einen Brand zu ent fachen suchen, der auf den gesamten asiatischen Kontinent übergreifen würde, treiben die Lage in Europa und das kurzsichtige und unentschlossene Verhalten einiger euro päischer Regierungen die Staaten Europas tagtäglich einem unvermeidlichen Abgrund entgegen. Spanien, die Tfchecho-Slowakei, der Ferne Osten sind alles Glieder einer einzigen Kette, deren Ende in den Händen Moskaus liegt. Entweder wird also Europa zu sich selbst zu rückfinden, oder es kann auch nicht im entferntesten an eine Rettung gedacht werden." Entweder überzeugten sich die Regierungen von Lon don und Paris, daß die Stunde der großen Wahl zum besten einer wahrhaften, auf einem geistigen Verstehen beruhenden europäischen Solidarität geschlagen habe, oder sie übernäh men gegenüber der Welt und der Geschichte die Verantwor tung für die Katastrophe, die Italien dank Mussolini nicht wehrlos hindern würde. Seit Jahren zeige Mussolini den Weg: „Die bolsche wistischen Zersetzungskräfte aus Europa hinauszuwerfen, endgültig die durch den Krieg offen gebliebenen Probleme zu lösen, die kleineren Staaten zu jenem Bewußtsein der Rangordnung und zu jenem Gleichgewicht der Funktionen zurückzuführen, das die Voraussetzung eines sicheren Frie dens ist." Um ein solches Ziel zu erreichen, müsse man aber den Mut zu neuen Methoden und Gedankengängen finden. Das Verhalten der Regierungen von London und Paris könne jedoch nicht viele Hoffnungen aufkommen lassen. Trotz der feierlichen Versprechungen würden die Lieferungen an Rotspanien entgegen allen geschickten Dementis des Außen ministeriums fortgesetzt. Die tschecho-slowakische Frage nehme mit jedem Tage wegen der Widerstände, der Wider sprüche und der Verständnislosigkeit der Prager Regierung eine gefährlichere und tragischere Wendung. Es scheine, daß sich die europäischen Demokra tien darin einig seien, die Geduld der totalitären Regierungen zu mißbrauchen. Wenn dem so wäre, könnten sie bald merken, auf welcher machtvollen Widerstandskraft die ruhige Entschlossenheit der totalitären Staaten beruhe. Obwohl sie die Gefahr klar erkennten, fürchteten sie sie nicht, aber sie zeigten sie auf, damit jeder den Mut finde, seinen Anteil an der Verantwortung zu übernehmen und wenn möglich einen Beitrag für die Entspannung und die Be friedung Europas zu leisten. Was die Beschleunigung der Rüstungen angehe, so könne Italien davon in aller Ruhe sprechen, weil der ge fährliche Wettlauf von den Franzosen und Engländern begonnen habe. Das Schicksal eines Volkes mit Waffen gewalt aufzuhalten, wäre einer Zeit vorbehalten geblieben, als Europa nur zwei Herren kannte: Frankreich und Eng land. Heute, wo die Positionen richtig gestellt seien, wäre das anders. Vielleicht gebe es Leute, die den Wunsch hätten, diesen Realitäten entgegenzutreten. Es fehle in dieser Beziehung nicht an bezeichnenden und mahnenden Tatsachen: Die französischen Wehrmachtsmanöver an den Grenzen Ita liens, Frankreichs Forderung vom vergangenen März an Belgien, seinen Truppen den Durchmarsch durch belgisches Gebiet für einen Angriff auf Deutschland zu gestatten, im Falle dieses militärisch in der fudetendeutschen Frage ein greifen würde. Wenn man allem dem die brandstifterische Haltung der französischen Linken Hinzurechne, die ihre Re gierung zu einer Handlungsweise zwinge, die nicht die Verhältnisse in reguläre Bahnen zu lenken vermöchte? so erschiene die europäische und die Weltlage derart, daß es das Geringste sei, wachsam, vorsichtig und mahnend zu sein. Mussolini habe gesprochen, es sei nun Sache der an deren, die tiefe menschliche Bedeutung seiner Worte zu erfassen und zu urteilen, ob nicht der Augen blick gekommen sei, eine entschlossene Anstrengung für den europäischen Frieden zu machen. Italien sei ruhig an einem großen Aufbauwerk im Innern und in seinem Im perium begriffen. Es wolle den Frieden, fürchte aber nicht den Krieg. Der Krieg gehöre zu den Möglichkeiten, denen das ita lienische Volk, das Mussolini Zu einem vornehmlich realisti schen und soldatischen Dasein erzogen habe, ins Auge sehe. Das italienische Volk kenne die jahrtausendealten Lehren der Geschichte, deshalb füge es zu dem Spaten das Ge wehr; während es gleichzeitig jene vollkommene geistige Geschlossenheit verwirkliche, die die Vorbedingung jedes lebenswichtigen Erfolges darstelle. „Wenn die anderen den wahren Frieden unseren Frieden der auf Gerechtigkeit und Ar beit für alle beruht, wollen, so wird das italienische Volk mit allen seinen großen Kräften, die von Tag zu Tag immer deutlicher in Erscheinung treten und ihm selbst zum Bewußtsein kommen, dazu beitragen. Wenn die anderen sich für den Krieg entscheiden, so wird dieses Volk von Soldaten bis ans Ende seine Mission zur Verteidigung jener Kulturideale, denen Rom seine Größe in der Welt verdankte, gegen die falschen Ideologen erfüllen."