 Für Indiens Austritt aus dem Völkerbund. London, IK. Juni. Nach einer Meldung aus Simla ist von dem Kongreßmitglied Jyengar ein Antrag bekannt ge geben worden, wonach die indische Regierung aufgefordert werden soll, die Mitgliedschaft beim Völkerbund zu kün digen. Zur Unterredung Grandi —Vansittart. London, 16. Juni. Dem Reuterbüro ist von der italie nischen Botschaft in London mitgeteilt worden, daß die kürzlichen Besprechungen zwischen Grandi und.Sir Robert Vansittart als übliche Besprechungen dieser Art zu werten seien, und daß die Sanktionsfrage in diesen Unterhaltun gen nicht erörtert worden sei.