 Der Moskauer Schreckensprozeß. Moskau, 2. März. Die Anklageschrift in dem neuen Moskauer Schauprozeß ist zweifellos das ungeheuer lichste Dokument der bisherigen sowjeti schen Prozeßgeschichte. Die darin aufgezählten, den Angeklagten zur Last gelegten Verbrechen übertreffen bei weitem noch die früheren Vorbilder, und selbst die phan tasievollsten Prognosen, die man für diesen Prozeß aufge stellt hatte, werden durch die Wirklichkeit noch weit über holt. Die Anklageschrift beginnt mit der Feststellung, daß sämtliche Angeklagte einen „Verschwörerblock" gebildet hät ten, der sich zum Ziele gesteckt habe, „im Auftrage der Nach richtendienste von der Sowjetunion feindlich gesinnten Mächten, Spionage zugunsten dieser Staaten zu betreiben, ferner Sabotage, Terror, Untergrabung der militärischen Macht der Sowjetunion, Niederlage und Zerstückelung der Sowjetunion" durchzuführen. Der „Block der Trotzkisten und Rechtsoppositionellen" habe mit den genannten Staaten ein „Abkommen" geschlos sen, demzufolge die Mitglieder des Blocks einstweilen Spio nage, Terror und Sabotage betreiben sollten, um gegebe nenfalls durch die bewaffnete Intervention dieser Staaten zur Macht zu gelangen, wobei die „Angreifer" mit Teilen des sowjetischen Territoriums entschädigt werden sollten. Der „Block" habe in allen Gebieten und Provinzen der Sowjetunion außerdem „hochverräterische Gruppen gegrün det", die teilweise auf früheren Prozessen abgeurteilt wor den seien. „Als „Ergebnis" der Voruntersuchung werden zunächst folgende wahnwitzigen Behauptungen vorweggenommen: Trotz ki sei seit 1921 mit der deutschen Geheimpolizei als deren Agent in Verbindung gestanden und seit 1926 mit dem englischen Nachrichtendienst, dem „Jntelligence Service", Krestinski habe seit 1921 Spionage zugunsten Deutsch lands getrieben, Rosen golz seit 1923 zugunsten des deutschen Generalstabes, seit 1926 zugunsten des englischen Jntelligence Service. Rakowski sei seit 1926 Agent des polnischen .Nachrichtendienstes, Grinko seit 1923 Agent des polnischen und des deutschen Nachrichtendienstes. R-ykow und Bucharin, die Anführer der „Ver schwörer", hätten von der landesverräterischen Tätigkeit der Mitglieder des Blocks genaue Kenntnis gehabt und diesen die Direktiven dafür gegeben. Der frühere Volkskommissar für Holzindustrie, Iwanow, sowie die Angeklagten Se linski und S u barew seien bereits vor dem Kriege Be amte der zaristischen Geheimpolizei gewesen und hätten jahrzehntelang unter dem Sowjetregime Sabotage und Ver rat geübt. ' Der erste umfangreiche Teil des Anklageaktes beschäftigt sich mit der angeblichen landesverräterischen Tätigkeit der Angeklagten. Auf Anweisung Trotzkis habe Krestinski semem eigenen Geständnis zufolge bereits seit 1921 als Sowjetbotschafter m Berlin Spionagearbeit verrichtet. In ähnlichen Fällen habe sichßosengolz seit 1923 und Besso now betätigt. Krestinski und Rakowski hätten seit 1933 dieselben Ver bindungen mit japanischen militärischen Stellen aufgenom men. Tie übrigen bereits erwähnten Angeklagten hätten sich dem englischen bezw. dem polnischen Nachrichtendienst zu verschiedenen Zeitpunkten zur Verfügung gestellt. Rykow und Bucharin hätten, gemäß den Weisungen Trotzkis, die Radek ihnen übermittelt haben soll, eine „bewaffnete Inva sion auswärtiger Mächte" vorbereitet in der Absicht, diesen als Kaufpreis Weißrußland und die Ukraine, ferner die kau kasischen und die mittelasiatischen Sowjetrepubliken (letztere unter dem Protektorat Englands!) auszuliefern. Zu dem Zweck, die militärische Macht der Sowjetunion zu untergraben, hätten die Lieter des „Blocks" mit der „milrtärischen Verschwörungsgruppe", nämlich mitTuch a t schewski und den übrigen bereits erschossenen Generälen zusammengearbeitet. Der zweite Teil der Anklageschrift behandelt die angeb liche terroristische Tätigkeit des „Blocks". Hier ist dem früheren GPU-Gewaltlgen lagoda die führende Rolle zugewiesen worden. Wiederum auf Anweisung Trotzkis und des bereits vor einem Jahre erschossenen Pjatakow habe sich der „Block" die Aufgabe gestellt, die führenden Sowjetpolitiker, vor allem Stalin, Molotow, Woroschilow und andere durch Terrorakte zu beseitigen. Das erste Opfer des Terrors sei der im Jahre 1931 in Leningrad dem bekannten Attentat zum Opfer gefallene Ki row gewesen. Bei dem Attentat gegen Kirow sei kein an derer als Jagoda als direkter Organisator beteiligt ge wesen. Jagoda habe „gestanden": „Ich wußte bereits zuvor von dem Attentat gegen Kirow und zwar durch Janukidse. Dieser, der im Dezember des Vorjahres nach einem Geheim prozeß erschossen wurde, Habe, wie die Anklageschrift be hauptet, em gleichlautendes „Geständnis" abgelegt. In diesem Punkte dürfte die Anklage übrigens dem Sachverhalt nahekommen. Seit langer Zeit bestand bereits der Verdacht, daß die GPU selbst den Kirow-Mord in Szene gesetzt habe, eine Vermutung, die übrigens auch Trotzki schon vor Jahren in seinen Schriften aussprach! Jagoda habe ferner die Ermordung des Schriftstellers Gorki mit Hilfe- der in dem gegenwärtigen Prozeß ange klagten Aerzte organisiert. Mit Unterstützung des Privat sekretärs Gorkis, des Angeklagten Krjutschkow, sei Gorki von seinen Aerzten veranlaßt worden, „sich zu erkäl ten", was bei der akuten Lungenkrankheit des Schriftstellers dessen Tod zur Folge gehabt habe. In gleicher Weise habe Jagoda Kuibyschew, seinen Vor gänger in der GPU, Menschinski, sowie den Sohn Gorkis, Peschkow, aus dem Wege geräumt, indem er die behandeln den Aerzte zur Anwendung falscher Heilmethoden veranlaßt habe, was den Tod der Betreffenden zur Folge gehabt habe. Schließlich wird Jagoda auch ein Attentatsversuch gegen fernen Nachfolger Jeschow, den gegenwärtigen GPU-Gewal trgen, in die Schuhe geschoben. Jagoda habe versucht, Jeschow durch seinen Sekretär Vulanow, der gleichfalls m dem jetzigen Prozeß angeklagt' ist, durch Gift zu besei tigen. Die „historische Fundierung" der behaupteten Greuel taten der Ungeklagten liefert einen besonderen Teil der An klageschrift, der-sich mit den angeblichen Attentatsplänen Bucharins,. Trotzkis und Rykows gegen Lenin und Stalin aus dem Jahre 1919 befaßt und diese z. B. auch der Anstif tung des bekannten Attentats auf Lenin bezichtigt, das der Revolutionär Kaplan.im Jahre 1918 auszuüben versuchte. Zum Schluß weist die Anklageschrift noch einmal darauf hin, daß sämtliche aufgezählten Verbrechen der Angeklagten lediglich durch deren „Geständnisse" als „erwiesen" betrachtet würden. Nach Verlesung dieses ungeheuerlichen Dokuments be fragte der Berhandlungsleiter die Angeklagten einzeln, ob sie sich entsperchend dem Material der Voruntersuchung als schuldig bekennen. 19 der Angeklagten antwor teten darauf bejahend. Bucharin erklärte sich gleichfalls für schuldig, jedoch lediglich „nach Maßgabe seiner späteren Erklärungen". Der frühere stellvertretende Außenkommissar Krestinski er klärte jedoch als einziger mit leichenblassem Gesicht, aber entschieden: „Ich bin kein Trotzkist, ich bin kein Verbrecher, ich habe niemals etwas mit den Nachrichtendiensten aus wärtiger Mächte zu tun gehabt." Die Erklärungen Krestinskis wirkten auf Staatsanwalt und Gericht ersichtlich wie eine Bombe, nmsomehr, als ein erheblicher Teil der soeben verlesenen Anklageschrift ans an gebliche „Geständnisse" Krestinskis aufgebaut ist. Nach dem Wert dieser „Geständnisse" befragt, erklärte Krestinski weiter mit fester Stimme: „Ich widerrufe meine sämtlichen während der Voruntersuchung protokollier ten Angaben." Krestinski erklärte, er habe seine Geständ nisse „unfreiwillig" abgelegt. Daraus wurde die Sitzung unterbrochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 