 Konferenz des Verbandes für Dokumentation. Berlin, 23. August. Die Reichsregierung hat die Ein ladung der englischen Regierung zur Teilnahme an der 14. Konferenz des Internationalen Verbandes für Doku mentation in Oxford (21. bis 26. September) angenommen und eine deutsche Dekegrckion bestellt. Die Abordnung steht unter Führung des Generaldirek tors der Preußischen Staatsbibliothek, Geheimen Regie rungsrats Dr. Krllß, der gleichzeitig Vorsitzender des Fach normenausschusses für das Bibliotheks-, Buch- und Zeit schriftenwesen ist. Im Rahmen der Konferenz findet auch eine Tagung der Internationalen Normenkommission für Dokumentation statt, die unter deutscher Leitung steht.