 Ein guter Fang der Warschauer Polizei. Warschau, 15. Oktober. Der Warschauer Polizei gelang in der letzten Nacht ein besonders guter Fang. In der Woh nung desjüdischen Leiters des kommunistischen Jugend- Verbandes, Chajm lalopa, verhaftete sie den vor wenigen Tagen erst aus der Sowjetunion in Warschau eingetroffe nen Moses Neumann. Der Jude, der einen Paß mit einem gefälschten Sichtvermerk auf den Namen Hein rich Werner bei sich trug, ist der ständige Verbindungs mann zwischen der Moskauer Komintern- Zentrale und den illegalen Parteiinstanzen in War schau. In Polen unterstand ihm die Kontrolle der Par teikassen und die Verteilung der aus Moskau eintreffenden Geldmittel. Gleichzeitig war es seine Aufgabe, die chiff rierten Anweisungen der Komintern an die einzelnen Par teistellen weiterzuleiten. Mit Moses Neumann wurden seine nächsten Mitarbeiter, die Juden Chaim lalopa, Aron Rosenzweig, leschyja Lubliner und leek Giebel, verhaftet. Insgesamt sind in der vergangenen Nacht in Warschau 57 Kommunisten festgenommen worden. Das Bezirksgericht in Chelm verurteilte zwei kommuni stische Hetzer in Wlodawa zu 12 und 10 lahren Zuchthaus.