 Energische Vorstellungen Chiles in Madrid. Santiago die Chile, 23. Oktober. Der chilenische Außen minister hat an den Madrider marxistischen „Außenminister" Alvarez delVayo ein Telegramm gerichtet. Er weist darin energisch darauf hin, daß das internationale Recht seit lan ger Zeit die Aufnahme von Flüchtlingen in den diploma tischen Vertretungen ausländischer Staaten zulasse. Dieses Recht gelte auch für den Fall eines Abbruchs der diploma tischen Beziehungen, solange sich der ausländische Vertreter in dem betreffenden Lande befinde. Der chilenische Botschafter in Madrid, Nunez Mor gado, ist angewiesen worden, diesem Telegramm bei der Madrider „Regierung" besonderen Nachdruck zu verleihen. Der Wortlaut des Telegramms des chilenischen Außen ministers ist noch nicht veröffentlicht worden.