 Parteitag GrsHdeutschlauds. Göringrede aus der DAF.-Tagung. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 32) „Wir vergessen zu leicht, daß in der Zeit vor der Machtergreifung im deutschen Volk überall ein unge heurer Mangel an Arbeit war, ein Mangel an Arbeit, dem heute der Mangel an Arbeitern gegenüber steht. „Ich glaube, meine Volksgenossen, wenn gerade Ihr Schaffenden Euch das einmal klar überlegt, wie einst die Zeit war, als niemand von Euch auf Arbeit hoffen konnte, und daß wir jetzt nach fünf Jahren nur noch ein Problem kennen, für eine ungeheure Fülle von Arbeit, von großen und von gewaltigen Anstrengungen wirklich noch genug Arbeiter zu finden, wo ist eine ähnliche Erscheinung in der Welt? „Wo gibt es noch einmal ein Volk von 75 Millionen, das noch nicht einmal genügend Arbeiter stellen kann, um all der brennenden Probleme Herr zu werden, die uns un sere Bewegung gestellt hat? „Ich glaube der Führer hat es mit Recht in seiner Proklamation erwähnt es ist wirklich etwas Eigem artiges, wenn das Ausland uns heute diese Schwierigkeit vorwirft, daß wir Mangel an Arbeitern haben. Die Länder um uns haben einen Ueberschuß an Arbeitern, aber sie leiden unter einem Mangel an Arbeit, den wir einstmals so furchtbar bei uns kennen lernen mußten. „In diesen Jahren, die uns von diesem furchtbaren Gespenst trennen, ist in Deutschland eine Aufbauarbeit ge leistet worden von solch gewaltigem Umfang, wie sie die Ge schichte noch nie verzeichnet hat. Wir dürfen mit Stolz von dieser gewaltigen Aufbauarbeit und den Leistungen sprechen, denn jeder von uns hat feinen Anteil daran. „Es kann niemand von« uns diesen gewaltigen Aufbau und diesen Erfolg für sich allein buchen. Nein, daran hat das ganze deutsche Volk in seiner Breite und Tiefe ein gerüttelt Maß Anteil am Erfolg dieser Aufbauarbeit. „Uns allen ist sie zugute gekommen. Wir alle haben sie aber auch leisten müssen. Als wir damals die Arbeit er griffen, ja, da fanden sich manche Teile nur ungern da mit ab. „Auch im Auslande sagte man: Das kann nicht von langer Dauer sein. Doch, sie mögen ja vielleicht ganz gute Politiker sein, sonst wäre es ihnen ja schließlich nicht geglückt, das ganze Volk für sich zu gewinnen. Sie sind vor allen Dingen Trommler, Redner und ganz gute Propagandisten. Aber an einem müssen sie scheitern: Von Wirtschaft haben sie keine Ahnung. (Großes Gelächter.) „Auf diesem Gebiet sind sie Phantasten. Schon allein die Tatsache, daß sie davon sprechen, das Problem der Arbeitslosigkeit in einigen Jahren vier Jahre nannten sie damals lösen zu wollen, ein Problem, an das sich die besten .Köpfe unserer Zeit gemacht haben und keine Lösung fanden. wie wollen diese Knirpse, die ja noch nie über haupt Wirtschaft betrieben haben, davon Bescheid wissen? „Ich gebe den Herren von damals eines zu: Allerdings, von jener korrupten Mißwirtschaft, die sie trieben, hatten wir keine Ahnung. Das ist richtig. Sie gaukelten uns etwas vor, als ob Wirtschaft eine höhere Wissenschaft wäre. Unter diesem Gestrüpp von Kurstabellen, Tarifen, Divi denden, Kalkulationen, Zinsen und Tantiemen verbarg sich lediglich ihr gemeines egoistisches Profitstreben. Das nannten sie die höhere Wirtschaft. „Dieser Auffassung von Liberalismus und Wirtschaft setzten wir die nationalsozialistische Aussassung entgegen, und die heißt: Im Mittelpunkt der Wirt schaft steht das Volk und steht die Nation, nicht aber der Einzelne mit seinem Profit. Die Arbeit und die Wirtschaft ist ausschließlich für das ganze Volk da. „Nun aber, meine lieben Parteigenossen, war es ja gar nicht möglich, die Wirtschaft mit irgendwelchen Berechnun gen höherer Wissenschaft zu retten, sondern, soweit wir in der Wirtschaft das Leben und Gestalten und Gedeihen des Volkes sehen, konnte sie nur gerettet werden durch einen entschlossenen Willen, mit dem Willen zur Tat. „Wie war das aber nun möglich? Um überhaupt die deutsche Wirtschaft wieder in Ordnung zu bringen und das Volk wieder gesunden zu lassen, mußte die Führung vor allen Dingen das Vertrauen des Schaffenden, das Ver trauen des deutschen Arbeiters gewinnen. „Denn nur mit dem deutschen Arbeiter konnte die deutsche Wirtschaft wieder aufgebaut werden. Nur durch das Vertrauen dessen, der schaffte und arbeitete; in seinem Glauben zur Führung, im Schassen seiner Fäuste und in der Leistung seiner täglichen Arbeit allein konnten wir zur Gesundung kommen. „Auf der anderen Seite mußten wir uns darum bemühen, beim Unternehmer auch das notwendige Verständnis für die neue Zeit zu gewinnen, besonders bei der jüngeren Unter nehmerschaft. „Wir mußten sie loslösen vonveralteten Vor st e l l u n g e n, sie wieder in ihr Volk hineinstellen, sie wissen lassen, daß im Gegensatz: Arbeitgeber und Arbeitnehmer keine Wirtschaft blühen kann, sondern daß, wie überall, wo Großes geschassen wird, nur die Einheit die Vor- Aussetzung für den Erfolg ist. Nur das Zusam menballen aller Energien kann große Taten vollbringen. So auch in der Wirtschaft. (Großer Beifall.) Ver trauen des Arbeiters und Verständnis des Unternehmers war hier Voraussetzung. „So mußte sich ein Spiegelbild der gesamten Volks umwälzung bilden. So wie wir im Gesamten die Volks gemeinschaft schmiedeten, mußte nun hier im Speziellen die Arbeits- und Betriebsgemeinschaft gebildet werden. „Und Wenn man einmal die Geschichte auch über die Arbeit der Deutschen Arbeitsfront schreiben wird, dann wird sie festzustellen haben, daß die Schaffung der Be triebs- und Arbeitsgemeinschaft über alle Dinge hinweg dKs größte und bleibende Ver dienst der Arbeitsfront ist. (Lebhafter Beifall.) „Es war auch notwendig, auf der ganzen Linie den Kampf gegen die Verhetz ng vorzunehmen. Ich brauche nicht mehr daran zu erinnern, wie ungeheuer ge rade die deutsche Arbeiterschaft verhetzt war, ging sie doch jahrzehntelang durch die Lehren des Marxismus und Kom munismus hindurch. „Wahrlich, es war schon schwer für den Pg. Ley und seine Männer, nun auch die richtige Führerschaft in der Arbeits front auszubilden; konnte doch nicht Rücksicht genommen werden auf jene alten Lohntabellenbonzen, die vorher die Gewerkschaften geführt hatten. Hier mußten vielmehr neue Männer und vor allem Männer, die in der Wolle gefärbte Nationalsozialisten waren, an die Füh rung. „Denn nur im Zeichen des Nationalsozialismus war der deutsche Arbeiter wieder für sein Volk und für fein Reich zu gewinnen. Die anderen Probleme hatte er längst abge tan. „Mit dem Hineinfinden in unsere nationalsozialistische Ideenwelt begann dann auch die praktische Arbeit der Par tei und des Staates für den Aufbau der Wirtschaft. Gewiß, es war ein schwerer Weg und dieser Weg wurde begleitet von dem Tatwillen der Führung, begleitet aber auch bei allen unseren Gegnern von der stillen Hoffnung eines bal digen Zusammenbruchs. „Und nachdem sie auf nichts anderes mehr hoffen konn ten, nachdem auch der Verrat zuschanden geworden war, die Einheit des Volkes nicht mehr gesprengt werden konnte, blieb immer noch die Hoffnung auf den wirtschaftlichen Zu sammenbruch. Und da die Dummen eine lange Leitung haben, besteht diese Hoffnung auch heute noch. (Große Hei terkeit und lebhafter Beifall!) „Gewiß, wenn man die Grundsätze und die Gesetze der Wirtschaft, wie sie im Liberalismus Geltung hatten, vor nimmt und mit dem Geschehen von heute bei uns ver gleicht, dann findet man gar keinen Zusammenhang. Dann sieht alles das, was wir machen, wie ein Chaos aus. Aber wenn die Herrschaften bedacht hätten, daß hinter der deutschen Wirtschaft der unbändige Wil l e und Glaube und die Kraft des Führers stand und daß diese Wirtschaft nun von der Partei getragen wurde, dann hätten sie schon ahnen müssen, daß die Wirt schaft gefestigter steht denn je zuvor. (Beifall!) „Wenn sie aber nebenbei nun auch noch die Wirtschaft :u den Nachbarländern, besonders in den Ländern der großen Demokratien, die ja alles Wissen für sich gepachtet haben, mit unserer Zu vergleichen beginnen, dann stimmt natürlich beides nicht überein. „Nach ihrer Ansicht sind das natürlich alles nur Phan tome, die dem Zusammenbruch geradezu herbeiführen müssen. Denn aus der einen Seite sehen sie ein Volk, das man staune und höre außer der Beschäftigung aller feiner schaffenden Menschen bereits aus anderen Ländern Arbeiter heranholen muß, und auf der an deren Seite Völker, wo die ungeheure Zahl der Arbeitslosen täglich noch weiter steigt und wächst. „Wie will man das beides in Einklang bringen? Man sagt, in Deutschland rüsten sie gewaltig. Sie vergessen aber, daß sie selbst auch gewaltig zu rüsten begonnen haben. Es kann also nicht daran allein liegen, sondern es müssen schon andere Kräfte und Triebfedern diesen gewaltigen Um schwung herbeigeführt haben. „Während draußen die Arbeitslosigkeit ansteigt, wächst die Krise. Wir lesen immer wieder davon. Es wächst aber nicht nur die Krise. Es steigen aber auch die Preise, es steigen die Löhne, und darauf wieder die Preise. Da muß ich nun schon sagen: diese glorreiche Wirtschaftsweisheit haben wir ja auch einmal durchexerziert. Als in Deutsch land noch die „Scheide-, Roß- nrnd andere Männer" regier ten, haben wir das alles kennen gelernt. „Ich erinnere daran, daß diese einstigen Größen außer ordentlich schnell den Weg ins Ausland gefunden haben. Vielleicht haben sie dort Beraterstellen auf wirtschaftlichem Gebiet, so daß sich dort dasselbe wiederholt, was uns einst geblüht hat. „Wir sehen auch die „liebgewordenen" Streiks im Ausland alle Augenblicke auftauchen. Auch das kennen wir. Wir wissen ganz genau: jeder Streik führt selbstverständlich zur „Produktionssteigerung", jeder Streik „festigt" selbst verständlich die Wirtschaft. (Beifall und Heiterkeit!) „Nein, meine lieben Volksgenossen, wir haben Ordnung gemacht, und darin liegt das tiefere Gesetz unseres Erfolges» Wir haben dem Durch- und Gegeneinander der Interessen der Einzelnen Halt geboten. Wir haben Gegeneinander strahlen dieser Interessen abgebogen. „Es gibt nur ein Interesse: das deutsche Volk und seine Zukunft, dem beugen sich alle. (Anhaltender großer Beifall.) „Gewiß, wir haben schwere Sorgen gehabt, und gewal tige Schwierigkeiten türmten sich auf und mußten über wunden werden. Ich habe niemals behauptet, daß ich ein großes Wirtschaftsgenie bin. Ich habe nur behauptest daß ich alle meine .Kräfte, das Beste und meine gawze Willens kraft daran setze, dort Ordnung zu schaffen, wo Ordnung ge schaffen werden muß. (Großer Beifall.) „Dabei bildet die Wirtschaft keine Ausnahme; denn Ord nung ist ein allgemeiner Begriff, den wir auf allen Ge bieten unserer Tätigkeit eingesetzt haben. „Heute stehen wir, piie ich eingangs schon sagte, vor der großen Schwierigkeit: wie löse nw i r das große Problem des Arbeitseinsatzes. Denn Arbeits einsatz und Arbeitsleistung zu regeln, ist heute die große Schwierigkeit und es ist die Kernfrage des Vierjahres planes. „Die Sicher st elluug der Reichsverteidi gung hat es notwendig gemacht, daß ich eine Verordnung erlassen mußte, die mir an sich nicht leicht geworden ist. Als es darum ging, meine schaffenden Volksgenossen, das Reich zu sichern, als es galt, im Westen eine unüberbrück bare Barriere aufzubauen, da habe ich nicht gezögert, da habe ich die Pflichtarbeit eingeführt, und die Arbeiter sind mir willig und freudig gefolgt. (Stürmischer Beifall.) „Hunderttausende von Arbeitern sind aus ihren Betrie ben herausgezogen worden. Warum? Weil diese für staatspolitisch notwendige Aufgaben eingefetzt wurden. Ich möchte aber eines gleich betonen, um gar keine Zweifel auf kommen zu lassen: „Der Einsatz der Pflichtarbeit darf nur nir wirklich wichtige Vorhaben der Sicherheit des Reiches in Frage kommen. Die Entscheidung darüber habe ich mir allein in jedem Falle vorbehalten. „Sollte ich sehen, daß für eine Aufgabe auf dem üblichen Wege die Arbeitskräfte beschafft werden können, dann werde ich nie und nimmer einwilligen, daß für diese Arbeit Pflicht arbeiter zur Verfügung gestellt werden. „Es darf kein Zweifel darüber bestehen, daß diese Ver ordnung eine Sondermaßnahme für ganz bestimmte Zwecke ist, für Bauvorhaben, von deren Durchführung das Schicksal der Nation schlechterdings abhängt. In der Regel muß der Kräftebedarf auf dem üblichen Wege gedeckt werden. „Bei dieser Gelegenheit möchte ich auch einer Auslands hetze entgegentreten, die verleumderisch behauptet, in Deutschland würde nach und nach die Zwangsarbeit einge führt werden. (Große Heiterkeit.) „Sie verstehen nicht, Zwang und Pflicht untereinen Hutzubringen. Was für uns Pflicht ist, mag ihnen als Zwang erscheinen. Sie vergessen aber, daß auch der deutsche Arbeiter heute den kategorischen Impe rativ der Pflicht als Richtungsnadel in sich trägt und daß er auch bereit ist, zuerst seine Pflichten zu erfüllen. And die höchste Pflicht ist die Sicherheit des Reiches, darüber diskutieren wir mit niemand in der Welt. (Beifall.) „Ich weiß ganz genau, daß man mit Zwang nichts Be sonderes erreicht. Ich weiß zu genau: Zwang tötet die Freudigkeit dabei würden nur mittelmäßige Leistungen herauskommen. Ich habe auch gewußt, woran ich appelliere, wenn ich den deutschen Arbeiter zur Pflicht für die Sicher heit der Nation aufrufe. (Anhaltender stürmischer Be-ifall.) „Ich hätte gern gewünscht, daß die ausländischen Jour nalisten sich die Züge angesehen hätten, die aus allen Teilen des Deutschen Reiches mit diesen sogenannten „Zwangs arbeitern" nach dem Westen fuhren. „Das waren nicht Zwangsarbeiter, sie fuhren jubelnd hin, denn sie wußten: Sie sichern jetzt die Grenze des Reiches» (Brausender, minutenlanger Beifall.) „Gottlob zählt bei uns Deutschen das Eintreten für die Sicherheit der Nation, sei es mit der Axt oder dem Spaten, mit dem Schwert oder dem Gewehr, immer noch Zu den höchsten und erstrebenswertesten Pflich ten des deutschen Mannes. (Wieder stürmischer Beifall.) „Ich glaube, daß in diesem Augenblick die ganze Um gebung, in der wir hier sind, uns zu hoch stimmt, als daß ich auf alle die Kleinigkeiten eingehen soll. Gewiß, es wird immer gewisse Uebergangsschwierigkeiten geben, daß der eine mal warten mußte, bis die Baracke gebaut war, daß dem einen die Knödel, dem anderen das Fleisch und dem dritten das gewohnte Gemüse fehlte, das sind Dinge, die sich so nebenbei lösen lassen. „Aber es kommt immer nur darauf an: Was soll hier überhaupt geschafft werden. Und da ist die Willenskraft und die freudige Einsatzbereitschaft der Hunderttausende wirklich so wunderbar gewesen, daß man immer wieder fragen muß: Was ist diesem Volk überhaupt noch un möglich? „Ich wollte mal sehen, ob eine Nation es fertig bringen kann, in wenigen Tagen und Wochen ein Arbeiterheer von Hunderttausenden auszustellen, an einem Platze zu vereini gen und dort eine Arbeit zu vollziehen, von deren Ausmaß sich die andern hoffentlich nicht zu überzeugen brauchen. (Stürmischer Beifall.) „Im übrigen: Wir bekennen es ganz offen: Deutsch land ist nun heute das Land der Arbeit geworden. Wenn es uns an Kräften fehlt, meine lieben Volksgenossen, dann kann ich nicht etwa sagen: Es fehlt an Kräften, also kann die Arbeit nicht getan werden. Sondern ich muß mir dann noch überlegen, was noch Zusätzliches geschehen kann. Und Ihr wißt es selbst: „Wenn eine hohe Aufgabe gestellt ist und ich kann sie nicht durch die Masse der Arbeiter schaffen, dann muß ich sie durch höhere Leistung und Mehrarbeit des einzelnen be wältigen. Hier muß dann die Qualität die Quantität er setzen. Und schon aus diesem Grunde ist es unendlich not wendig, daß wir unser Augenmerk auf den Fach arbeiternachwuchs richten. „Es ist notwendig, auch den N a ch w uchs a n höch st - qualifizier ten Kräften auf allen G e bieten, nicht nur der Facharbeiter, auch auf den Technischen Hoch schulen, den Universitäten, an Ingenieuren und Chemikern und anderen Berufen heranzubilden. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 34) / Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 