 Die japanischen Maßnahmen haben ihre Wirkung getan. Peking, 9. Februar. Als Folge des Besuchs 'des Ober kommandierenden der japanischen Streitkräfte in No-rd china, Generals Sugijama, wurden die Einschränkungs maßnahmen für den Verkehr mit den ausländischen Kon zessionen am Mittwoch aufgehoben. Diese Einschränkungs maßnahmen wurden vor etwa zwei Monaten getroffen, um die antijapanische Tätigkeit zu zügeln und die Leitung der chinesischen Guerillas vom sicheren Hafen der ausländischen Konzessionen aus zu verhindern; sie werden jetzt als über flüssig angesehen, da sie den beabsichtigten Zweck erreicht haben. Obwohl die japanischen Behörden hoffen, in Zukunft die volle Mitwirkung der Konzessionsverwaltungen zu erhalten, sind sie doch darauf vorbereitet, diese Einschränkungsmaß nahmen wieder in Kraft zu setzen und sogar noch strengere Maßnahmen zu treffen, falls ihr Optimismus sich als un begründet herausstellen sollte. Nach japanischer Quelle besteht im Augenblick keine Ver bindung mit dem französischen Geschäftsträger und dem britischen Gesandten in Nordchina.