 Danzig-polnisches Hafen-Protokoll verlängert. Danzig, K. Januar. Tie seit längerer Zeit zwischen Danzig und Polen geführten Verhandlungen über die Aus nutzung des Danziger Hafens haben am Dienstag zu einem Abschluß geführt. Dabei ist zunächst das Protokoll vom 18. September 1933 bis zum 31. Dezember 1939 verlängert worden. ferner haben sich beide Teile über gewisse Punkte ge einigt, die die Interpretation der Ausführung des Proto kolls vom 18. Septemer 1933 betreffen. Es handelt sich da bei vor allem um folgende Punktet Bei der Beurteilung der Ausnutzung des Danziger Hasens soll von dem Umschlagswert des durch den Danziger Hafen gehenden Güterverkehrs ausgegangen und auf die Aufrechterhaltung der Struktur des Hafens in den Grenzen der wirtschaftlichen Möglichkeiten und der jeweiligen Kon junktur Rücksicht benommen werden. Ferner erfahren die .Obliegenheiten des Paritätsausschusses, der auf Grund des Protokolls vom 18. September 1933 eingesetzt wurde, eine Erweiterung und klärende Interpretation. Die Zusam menarbeit der Häfen von Edingen und Danzig und ihre Ungleichung auf paritätischem Gebiet wird auch für die Zukunft sichergestellt und ihre Fortentwicklung durch geführt. Das Übereinkommen enthält ferner Erklärungen der polnischen Regierung, daß bei allen den Verkehr betreffen den Genehmigungen und Erleichterungen eine gleiche Be handlung beider Häfen stattfindet und daß besonders Ein fuhrgenehmigungen künftighin unter der Klausel „Ueber die Seehäfen des polnischen Zollgebiets" erteilt werden, ohne daß vorher der Einfuhrhafen angegeben werden muß. Andererseits-gibt der Senat der Freien Stadt Danzig Erklärungen ab, nach denen die polnischen Wirtschaftsunter nehmungen in Danzig in gleicher Weise wie .die Danziger Unternehmungen behandelt werden und volle Freiheit für die Ausübung ihrer geschäftlichen Tätigkeit genießen. Weiter erklärt sich der Senat im Interesse der För derung des Gasenverkehrs und der Zusammenarbeit des Danziger Hafens mit dem polnischen Hinterland bereit, in Besprechungen mit den in Betracht kommenden polnischen Wirtschaftskreisen die Frage zu prüfen, ob und welche Er leichterungen und Vorteile den an dem Verkehr und Um schlag im Danziger Hafen beteiligten Unternehmungen ge währt werden können. Als dann der Befehl zum Anariff ausgeführt wurde, machten die Nationaltruppen einen Gegenstoß. Sofort gin gen die Mitglieder der Rotmilizen in voller Flucht zurück und überließen den angeworbenen Ausländern die Vertei digung der Stellung. Erst als der Kampf zu Ende war, kamen sie zurück. In ihrer Wut über den mißglückten An griffsplan erschossen sie dann noch feige acht Angehörige der „Internationalen Brigade". Am Schluß seiner Meldung erklärt der Berichterstatter des „Journal", der übergelaufene Franzose habe ihm gegen über den Wunsch geäußert, nach Paris zurückzukehren, um seine verblendeten Landsleute über die wahren Zustände bei den Roten in Spanien aufzuklären und ihnen beizubringen, daß sie dort nicht die Republik verteidigten, sondern ledig lich die Interessen der Bolschewisten und die Sache Sowjet rußlands.