 Das erste Reichslager der Bauerntumsreferenten der HJ. Mariasast 39. Juni. Das erste Reichslag?r der Bauern tumsreferenten in der HJ. und der Jugendwarte des Reichsnährstandes, das im Gau Kärnten durchgeführt wird, nimmt einen planmäßigen und erfolgreichen Verlauf. Zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Wirtschaft sprachen bisher vor dem Lager über die Aufgaben unserer Zeit und gaben den Lagerteilnehmern neues Rüstzeug für ihre Arbeit. Ueber den Kampf um Oesterreich berichtete Gauleiter Rainer -Salzburg. Vor den ebenfalls in Mariasal zusammengekommenen Bauerntumsreferentinnen der Obergaue und den Jugend wartinnen des Reichsnährstandes entwickelte die Reichs referentin des BdM., Jutta Rüdiger, die Grundsätze der vom BdM. geleisteten Erziehungsarbeit.