 Abfuhr sür den jüdischen Oberhetzer Dickstein. Washington, 9. April. Dem sattsam bekannten ostjü dischen Oberhetzer in USA Samuel Dickstein ist eine gründ liche Abfuhr erteilt worden: sein mit vielem Tamtam und wochenlanger Agitation vorbereiteter Antrag, sogenannte „Unamerikanische Umtriebe und die Propaganda gewisser Gruvven in den Vereinigten Staaten" zu untersuchen, wurde mit großer Mehrheit vom Repräsen tantenhaus abgelehnt. 184 gegen 38 Stimmen lautete das Ergebnis der Abstimmung, durch das dem Greuelfabrikanten Dickstem mit erfreulicher Deutlichkeit klargemacht worden ist, was man von seinem frechen Agi tationsantrag hält. Die von Dickstein, der als Vorsitzender des Einwande rungsausschusses fungiert, geforderte Untersuchung sollte sich in erster Linie gegen den Deutsch-Amerikanischen Volksbund richten. Ohne dafür irgendwelche stichhaltigen Unterlagen liefern zu können, behauptete Dickstein, der angeblich 200 000 Mitglieder umfassende Verband strebe die Errichtung einer „faschistischen Diktatur" in USA an. Zu diesem Zwecke seien in „bewaffneten Arbeitslagern" sogar „Sturmtruppen" ausgebildet worden. Um seine wahren Hetzabsichten gegen Deutschland zu tarnen und eine gewisse Objektivität vorzu täuschen, hatte Dickstein zum Schein auch eine Untersuchung der bedrohlich gewordenen kommunistischen Umtriebe in aokardort Die Ovposition gegen den Dickstein-Antrag, dem vom amerikanischen Judenklüngel noch vor wenigen Tagen mit Zynischer Großmäuligkeit eine „überwältigende Annahme" prophezeit worden war, wurde von den Abgeordneten Warren (Nordkarolina) und Maverick (Texas) ge führt. Maverick führte in einer Rede vor dem Repräsentanten haus aus, das Volk der Vereinigten Staaten bekomme es allmählich satt, daß der Kongreß seine Nase in Angelegen heiten stecke, die ihn nichts angingen. Die in dem Dlck steinschen Agitationsantrag geforderte Untersuchung stelle geradezu eine Hexenverfolgung dar, und der ganze über flüssige Lärm bringe dem Kongreß nichts anderes als einen beträchtlichen Prestigeverlust ein. . Der Abgeordnete Warren deckte die wahren Ao - sichten Dicksteins schonungslos auf, indem er darauf hinwies, daß dessen Antrag nichts anderes als ein eigen süchtiges Reklameunternehmen sei und ledig lich zur Selbstverherrlichung derer dienen solle, die ihn aus geheckt hätten. Durch die Ablehnung seines Antrages be wies die überwiegende Mehrheit des Repräsentantenhauses, daß sie die Machenschaften des Juden Dickstein und seine berüchtigten Lügenmanöver durchschaut hat. Der Beschluß des amerikanischen Repräsentantenhauses liefert die begrüßenswerte Bestätigung, daß die besonnenen Elemente des Landes und damit auch die überwiegende Mehrheit der Amerikaner nicht länger gewillt sind, sich den Versuchen einer kleinen Minderheit zur Erzeugung von Un ruhen zu beugen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Aruck und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 