 Wachsende Not im sudetendeutschen Gebiet. Eger, 2. Juni. Der immer noch andauernde Kriegs zustand im gesamten sudetendeutschen Gebiet, die Belegung aller Orte mit Militär, die Sperrung von Straßen und Brücken haben m Karlsbad und Marienbad den größten Teil der ausländischen Kurgäste zur Abreise ver anlaßt, zumal auch sie Belästigungen durch die tschechische Soldateska ausgesetzt waren. Die entstandenen Schäden durch die Mobilisierung werden im sudetendeutschen Ge biet allein in den letzten 14 Tagen auf mehr als 50 Mil lionen Tschechenkronen geschätzt. Von den vielen Tausenden Grenzgängern, die infolge des Niederganges der gesamten Wirtschaft im sudetendeutschen Gebiet seit 10 Jahren Arbeit im deutschen Grenzgebiet gefunden haben, ist ein sehr großer Prozentsatz auch weiterhin daran gehindert, der Arbeit in den reichs deutschen Werken nachzugehen, weil die Behinderung des kleinen Grenzverkehrs und die durch die Straßensperren erzwungenen ungeheuren Umwege es den Arbeitern un möglich machen, zu ihren Arbeitsstätten zu gelangen. Der dadurch entstehende Lohnausfall ist außerordentlich groß, und 'zahlreiche sudetendeutsche Familien sind, da von tschechischer Seite Unterstützungen nicht gezahlt werden, zum Hungern verurteilt. Auch eine Reihe von Werken im sudetendeutschen Gel biet müssen Betriebseinschränkungen vor nehmen und Arbeiter entlassen, weil durch die Belegung der Eisenbahnen mit Truppentransporten und die Sper rung zahlreicher Wege und Straßen die Zufuhr von Kohlen und Rohstoffen schwierig geworden ist und große Trans porte ausgeblieben sind. Eine weitere Folge davon ist die Infragestellung der Lohnzahlungen. Da die Arbeitslosigkeit im sudetendeutschen an sich schon ein Vielfaches der im tschechischen Gebiet beträgt und das Elend in einer ganzen Reihe von sudetendeutschen Städten schon jetzt unbeschreiblich ist, hat es geradezu den Anschein, als ob von tschechischer Seite alles daraus ange legt würde, Hungern uruhen im sudeten deutschen Gebiet zu provozieren, um einen willkommenen Anlaß zum Einschreiten gegen die Sudeten deutschen durch die tschechische Soldateska zu erhalten, die weiterhin anmaßend und provozierend auftritt und sich ohne jede Einschränkung wie in Feindesland benimmt. In einer Reihe von Orten sind bereits Lebensmit telverknappungen eingetreten, weil die vorhande nen Lebensmittelbestände in erster Linie für das tschechi sche Militär in Anspruch genommen werden.