 Zeitgemäße Erinnerungen. Madrid, 28. Mai. Der Direktor der Madrider Zeitung Alcazar, Casar iego, nimmt auf die verlogenen Lobes hymnen Bezug, die die Times anläßlich der Ernennung von Sir Samuel Hoare zum Sonderbotschafter Großbri tanniens in Madrid auf das nationale Spanien ange stimmt hat. Casariego, der den spanischen Bürgerkrieg als Frontsol dat mitgemacht hat, frischt aus diesem Anlaß Erinnerungen aus der Zeit der Kämpfe um Bilbao auf und berichtet von der Freude, die sein Truppenteil nach der Erstürmung der letzten Höhe empfand, als vor ihnen zum ersten Mal das Meer auftauchte. Diese Freude sei aber getrübt worden, als man vor der Hafeneinfahrt von Bilbao ein mächtiges Kriegsschiff erkannte. Es handelte sich um den englischen Schlachtkreuzer „Ho od", der die Aufgabe hatte, die Schmuggelgeschäfte der baskischen Separatisten zu schützen. In jenen Tagen hätten die nationalen Truppen mit ihren kleinen Frontradios im Schützengraben oftmals die beschwörende Stimme des baskischen Oberhäuptlings Aguirre gehört, der mit Stolz darauf hingewiesen habe, daß die „großen Demokratien" auf der Seite der Separa tisten ständen. Auch die nationale Kriegsbeute habe sich da mals aus wertvollen Beiträgen britischer Ein mischung 'zu Gunsten der Feinde Francos zusammen gesetzt. In London und in Genf habe man sich damals darüber lustig gemachte daß ein spanischer General ohne Gold, ohne Absatzmärkte und ohne Rohstoffe den Krieg gewinnen wolle. „Aber", so schließt der Direktor des „Alcazar", „wer zuletzt lacht, lacht am besten."