 Staatssekretär Freister über Gefangenenerziehuug. Düsseldorf, 14. Mai. Im Rahmen der 108. Jahresver sammlung der rheinisch-westfälischen Gefängnisgesellschaft machte am Donnerstagabend Staatssekretär Freister grund legende Ausführungen über modernen Strafvollzug, Straf gefangenenerziehung und die neue Ermittlungshilfe. „Wenn man von den Schwer- und Gewohnheitsver brechern und den Volksschädlingen absieht, so ist die Zahl derjenigen," so führte Freister aus, „die wieder in die Volksgemeinschaft eingegliedert werden müssen, so weit iie selbst den Willen dazu haben, recht groß. Hierfür kommt allein die NSV. in Frage. ..Der erste Punkt, der Rechtspflege zu helfen, ist die Sorge für die Familie und Kinder des Strafgefangenen; denn sie sollte die Strafe ja nicht treffen. Der zweite Punkt ist gegeben, wenn der Strafgefangene seine Strafe verbüßt hat, nämlich ihn wieder in die Volksgemeinschaft einzuglie dern. Hier mutz wiederum das Volk helfen, und zwar wie derum die NSV. So werden wir auch die Strafentlassenen fürsorge zusammen mit der NSV. aufbauen, wozu aber die verständnisvolle Hilfe jedes verständigen deutschen Volksge nossen gehört." Staatssekretär Freister sprach dann über den Typ des neuen deutschen Strafgerichts, wobei er den Volksgerichtshof als Beispiel hinstellte: „Es muß eine neue Form des Gerichts geschaffen wer den, das nach Recht und Gesetz und damit nach national sozialistischem deutschem Gewissen Recht spricht. Hier muß der berufskundige Richter mit dem Schöffen eine untrenn bare Gemeinschaft bilden. So mutz das Volk selbst Recht sprechen, natürlich unter der Führung berufskundiger Richter. „Deshalb wollen wir in der neuen Strafverfahrens ordnung diejenigen Teile des deutschen Volkes, die nicht be rufsmäßige Richter sind, als gleichberechtigte Richter in die Strafrechtspflege hineintun. „Früher wurde nur die Tat bestraft. Das neue deutsche Strafrecht wird aber daneben auch die Persönlichkeit beur teilen. Es ist nicht dasselbe, wenn zwei desselbe tun. Das ist nicht zweierlei Recht. Welches Maß von Sühne der zu leisten hat, der sich gegen das lebendige Recht im Volk ver sündigt hat, hängt von seiner Persönlichkeit ab. Also die Persönlichkeit muß neben der Tat beurteilt werden. „Auch das ist ein Punkt, wo wir Hilfe nötig haben; denn die Rechtspflege ist allein nicht in der Lage, das zu tun, so beispielsweise bei den vielen kleineren Fällen, die auf der Stufe liegen, die wir mittlere Kriminalität nennen. „Deshalb hat die deutsche Rechtspflege mit der NSV. vereinbart, daß die NSV. im gemeinsamen Aufbau mit der Rechtspflege eine Ermittlungshilfe schaffen wird, die aber völlig anders sein wird, als die einstige Gerichtshilfe, weil die Menschen, die in ihr arbeiten, andere Menschen sein werden, die frühere Gerichtshilfe war in zahlreiche Gruppen zersplittert, die ihre eigenen Interessen verfolgten und auf Menschenfang ausgingen. „Die nationalsozialistische „Ermittlungshilfe" aber wird immer nur einen Blickpunkt ansteuern: Das Wohl des Volkes. Hierbei handelt es sich nicht um Fürsorge für den Beschuldigten, sondern darum, durch Herbeibringung von Tatsachenmaterial mit Beweisangaben dem Gericht bei der Persönlichkeitsbeurteilung Zu helfen. Der Ermittlungs helfer soll also kein Richter sein; er soll kein Urteil fällen, sondern lediglich Helfer bei der Persönlichkeitsbeurteilung sein. Als Ermittlungshelfer kann jeder Volksgenosse, der von der NSV. für gut und würdig befunden wird, heran gezogen werden."