 Verstümmelte Leichen an Haustore genagelt. Amsterdam, 14. September. Wie von der litauisch-pol nischen Grenze gemeldet wird, haben Zwei Flüchtlinge, die nach großen Mühen und Entbehrungen aus Polen flüchten konnten, folgende Einzelheiten über die scheußlichen Ermor dungen von Deutschen in Polen berichtet: Die Blutnacht von Bromberg habe in vielen polnischen Städten und Dörfern Nachahmung gefunden. In Wol kowysk, Bialystok und den benachbarten Dörfern sei es zu furchtbaren Metzeleien gekommen. Die auf Anweisung der englischen Berater bewaffneten Banden von Zivilisten hätten mit geradezu an Wahnsinn grenzendem Sadismus ihre Haßgefühle an den Deutschen gekühlt. Die Deutschen seien auf fürchterliche Weise gefol tert und ermordet worden. Die verstümmelten Leichen seien in vielen Fällen an die Tore der Häuser, in denen einst die Deutschen gewohnt hatten, genagelt worden. Ein polnischer Flüchtling, der mit seiner schwedischen Frau über die Grenze Litauens gekommen ist, erklärte wört lich: „Ich habe mein Vaterland aus Scham wegen der Um taten meines Volkes verlassen."