 Marxistischer Gewerkschaftsverband Zur Streikeinigung. Paris, 8. Juni. Der marxistische Gewerkschaftsverband hat am Montag abend eine Mitteilung herausgegeben, in der nochmals die am Sonntag zustandegekommene Einigung mit den Arbeitgeberverbänden in ihren einzelnen Ab schnitten aufgezählt wird. Die Erhöhung der Mindestlohn sätze um 15 v. H., so heißt es weiter, werde in manchen Gegenden Frankreichs nicht ausreichend sein. In einer Reihe von Fällen werde eine Erhöhung darüber hinaus zwangsläufig die Folge sein. Durch die Einführung der 49-Stundenwoche und eines bezahlten Urlaubs werde die Gesamtlohnerhöhung des französischen Arbeiters demnächst rund 35 v. H. betragen. Alle Abkommen, die vor dieser grundsätzlich erzielten Einigung zwischen Arbeitgeber- und Arbeitnehmerverbänden am Sonntag abend in einzelnen Werken zwischen Direktion und Belegschaft abgeschlossen worden sind und über diese Abmachungen hinausgehen, sollen weiter in Kraft bleiben. Der marxistische Gewerkschaftsverband fordert zum Schlüsse seiner Mitteilung die Arbeiter aller derjenigen Be triebe zur Wiederaufnahme der Arbeit auf, in denen von den Direktionen die in der Nacht zu Montag in Paris be schlossenen Grundforderungen anerkannt worden seien. Die einzelnen Belegschaften werden weiter ersucht, sich mit dem marxistischen Gewerkschaftsverband zur Ausarbeitung eines Einheitsrahmenvertrages in Verbindung zu setzen.