 Arbeitstagung der Ganamtsleiter der NSKOV. Berlin, 24. Januar. Reichskriegsopferführer Ober lindober hatte die Gauamtsleiter der NSKOV. zu einer Arbeitstagung nach Berlin einberufen. Auf der Tagung wurden die den deutschen Frontsoldaten und Kriegsopfern ob liegenden großen Aufgaben, die in kameradschaftlicher Zu sammenarbeit zu lösen sind, besprochen. Besonders behan delt wurden ferner die Leistungen und Fortschritte in Ver sorgung und Fürsorge, Frontsoldatenstedlnng und Arbeits beschaffung im nationalsozialistischen Staat. Der Neichskriegsopferführer brachte die Verbundenheit der Frontsoldaten und Kriegsopfer, mit der NSDAP., der jungen Wehrmacht und der Jugend zum Ausdruck. Mit ihnen in treuer Kameradschaft marschiere die NSKOV. im Gleichschritt für Führer und Volk.