 „Voce d'Jtalia" gegen ausländische Provokateure. Rom, 14. März. Der Libyen-Reise Mussolinis wendet sich auch am Sonntag das ausschließliche Interesse der ita lienischen Presse zu. In ausführlichen, bebilderten Berichten werden die Kundgebungen der Bevölkerung und die zahl reichen Huldigungen geschildert, die dem italienischen Regie rungschef zuteil wurden. In der Sonntagsausgabe der Voce tüJtalia betont der Direktor des „Giornale d'Jtalia", diese Reise sei eine macht volle Kundgebung, die einen Beweis der Stärke und der Macht wie zugleich der Kultur und des Friedenswillens des faschistischen Italiens darstelle. Nach einem Rückblick auf die Entwicklung der libyschen Kolonie stellt das halbamt liche Blatt fest, daß nach der militärischen und politischen Durchdringung die Vorbedingungen zur zielbewußten fried lichen kolonisatorischen Tätigkeit gegeben seien. Eine neue Gemeinschaft zwischen Italienern und Eingeborenen werde sich wie in Libyen so auch in Aethiopien verwirklichen lassen, und das umso schneller, je mehr sich ausländische Provoka teure in unsauberen Machenschaften ergingen. Der Duce habe mit seiner gegenwärtigen Libyen-Reise den Frieden zwischen den Völkern und Geistern feierlich bestätigt.