 „Regime Fascista" zum Besuche Ribbentrops. Mailand, 12. März. Zum Besuch des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Rom schreibt das Regime Fas eista, die gegenseitigen Positionen der beiden Staaten seien unverändert geblieben. Geändert habe sich in dessen die internationale Lage infolge des Fortschreitens des Krieges, den die von den Juden aufgehetzten und inspirier ten Westplutokratien vom Zaune gebrochen Haben. Die Plutokratien, die offen zeigten, daß sie ohne Hilfe unfähig seien, den Krieg mit Waffen zu führen, suchten ihn nach Norden und Süden auszudehnen, indem sie die Neu tralen zu ihrer Unterstützung zum Eingreifen veranlassen möchten und .zu diesem Zweck verwickelte Systeme der poli tischen und wirtschaftlichen Erpressung anwendeten. Sechs Monate dauere diese eigenartige Situation. In dieser Zeit habe sich Deutschland hinter einer uneinnehm baren Verteidigungsmauer verschanzt, während die Pluto kraten Projekte über die Zerschlagung des deutschen Volkes und über den Neubau Europas in die Welt hinausposaunt hätten, ohne auch nur die Möglichkeit zu haben, einen Schritt vorwärts zu tun.