 Zur Rede des Reichsfinanzministers. Kopenhagen, 14. April. Der Vortrag, den der Reichs finanzminister Graf Schwerin von Krosigk am Dienstag hier über Probleme der deutschen Finanz- und Wirtschaftspolitik hielt, wird in der Presse in sehr großen Auszügen wiedergeben. Berlingske Tidende gibt ihrem Bericht die Ueberschrift „Deutschland wünscht in friedlicher Konkurrenz zu arbeiten". Auch Nationaltidende nimmt diesen Satz in ihre Schlag- Zeile und sagt, der Appell des Reichsfinanzministers an das Verständnis dafür, daß Deutschland als gleichberechtigte Nation im friedlichen Wettbewerb mit den anderen Völkern sich einen angemessenen Lebensraum sichern wolle, sei mit warmem Beifall aufgenommen worden. In der Politiken wird auch die Erklärung stark unter strichen, daß die Finanzen Deutschlands nur Deutschland selbst in Ordnung bringen könne. In den einleitenden Bemerkungen der Blätter wird auf den ungewöhnlichen Zustrom hingewiesen, den die Veran staltung der Deutsch-Dänischen Gesellschaft gefunden hatte, und betont, daß neben den dänischen Ministern die dänische Wirtschaft repräsentativ vertreten war, um den Vortrag des Reichsfinanzministers zu hören. Die aufschlußreiche klare Form des Vortrags des Reichsfinanzministers fesselte. Wie ,Selingske Tidende" betont, bis zuletzt die Aufmerksam keit der großen Versammlung in dem gedrängt vollen Saal.