 Das künftige Genossenschaftsrecht. Berlin, 13. September. Der Ausschuß für Genossen' schaftsrecht der Akademie für Deutsches Recht, den der Präsident der Akademie, Neichsminister Dr. Frank, im Februar eingesetzt hat und der unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten a. D. Granzow, des Präsidenten der Deutschen Rentenbank und Leiters der Wirtschafts gruppe „Kreditgenossenschaften", steht, hat inzwischen in einer Reihe von Arbeitssitzungen über grundsätzliche Fragen der künftigen Ausgestaltung des deutschen Genossenschafts rechts beraten. Zunächst hat sich der Ausschuß in seinen Beratungen mit den Fragen der genossenschaftlichen Organisation befaßt. Den Erörterungen lagen hierbei Referate von Rechtsanwalt Dr. Lang, dem Anwalt des Deutschen Genossenschafts verbandes, und Diplom-Landwirt Trumpf, dem Präsi denten des Reichsverbandes der deutschen landwirtschaft lichen Genossenschaften Raiffeisen —, zugrunde. Der Ausschuß ist in der Frage der Organisation der Genossenschaft bereits zu einer abschließenden Stellung nahme gelangt. Die Ausarbeitung und Formulierung der Stellungnahme des Ausschusses ist vom Vorsitzenden einer Kommission übertragen worden, der außer ihm Ministerial rat Quassowski und Landgerichtsrat Dr. Schröder vom Reichsjustizministerium, ferner Professor Dr. Ruth und Dozent Dr. Henzler -Frankfurt/Main sowie Direktor Dr. Wichtermann von der Deutschen Rentenbank kreditanstalt und Reichsbankdirektor a. D. Dr. Deumer angehören. Des weiteren hat sich der Ausschuß mit dem Prüfungs wesen der Genossenschaften beschäftigt, wobei Oberregie rungsrat Werner-Meier vom Reichsarbeitsministe rium und Direktor Letschert (Gewerbebank Kassel) Be richt erstatteten. Der Ausschuß hat dann unter Zugrundelegung von Referaten von Landgerichtsrat Dr. Schröder und Direk tor Dr. Loest von der Deutschen Zentralgenossenschafts kasse die Fragen der Abwicklung und Sanierung bei Zahlungsunfähigkeit und Überschuldung erörtert. Auch in diesen Fragen wird die eingesetzte Kommisston die Meinung des Ausschusses in abschließenden Berichten zusammen fassend zum Ausdruck bringen. Das Ergebnis der bisherigen Arbeiten des Ausschusses soll in einer Sitzung, die im Rahmen der Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht im Oktober in München statt finden wird, vor einem größeren Kreise führender Persön lichkeiten kies deutschen Rechts- und Wirtschaftslebens und der zuständigen Partei- und Reichsdienststellen bekannt gegeben werden.