 SS-Oberführer Arauner in der Reichsbauernstadt beigesetzt. Goslar, l>. November. In der Reichsbauernstadt Goslar fand am Freitag nachmittag die feierliche Trauerfeier und Beisetzung des im Dienste tödlich verunglückten Reichs hauptamtsleiters SS.-Oberführer Arauner statt. In der Kloster-Neuwerk-Kirche bildeten die alten Mit kämpfer aus dem Reichsbauernrat die Ehrenwache am Sarge, unter ihnen der Reichsobmann des Reichsnährstan des Meinberg, die Staatssekretäre Backe und Willikens und der Nerwaltnngsamtsführer Freiherr von Kanne. Landessuperintendent' Detering hielt die Trauerrede. Unter stärkster Teilnahme der Goslarer Bevölkerung be wegte sich der Trauerzug dann zu dem am Futze der Harz berge gelegenen Waldfriedhof. Am Grabe sprachen für Reichsleiter Reichsbauernführer Darre Stabsamtsfllhrer Dr. Neischle als Stellvertreter des Reichsleiters und für den Reichsfllhrer SS. der Chef des SS.-Hauptamts, Gruppenführer He iß meyer. Als Sprecher des Deutschen Reichsbauernrates gab Mi nisterpräsident a. D. Granzow ein Bild des Schaffens Aranners im Reichsbauernrat.