 Aegyptisches Krankenhaus nach deutschem Vorbild. Kairo, 12. November. König Karuk I. eröffnete am heutigen Donnerstag in Alexandrien ein von der moham medanischen Wohltätigkeitsgesellschaft Al Moassat er richtetes Krankenhaus. Das Krankenhaus, das den Namen König Fuads I. tragen und später der Medizinischen Fa kultät der Universität Alexandrien angegliedert werden soll, wurde von Architekt E. Kopp-Berlin unter ärztlicher Beratung und Mitarbeit des Direktors des Martin Luther- Krankenhauses in Berlin Professor Dr. spritz Münk er baut. Es gilt als das modernste Krankenhaus im Orient, umfaßt 450 Betten und wird durch Schwestern des Diako nie-Vereins Zehlendorf betreut. An der Eröffnung nahmen außer den Prinzen des Königshauses auch der ägyptische Gesandte in Berlin, Hassan Nachat Pascha, und der deutsche Gesandte Frei herr von Ow-Wachendorf teil.