 Neurath bei den Mitgliedern der Königlichen Regentschaft. Belgrad, 8. Juni. Reichsaußenminister Freiherr vo n Neurath stattete Dienstag nachmittag den Mitgliedern der Königlichen Regentschaft, Dr. Stankowitsch uno Dr. Perowitsch, einen Besuch ab. Im Anschluß daran besuchte Freiherr von Neurath zu sammen mit dem Ministerpräsidenten Dr. Stojadino wits ch die Räume der hiesigen Jugoslawisch-Deutschen Ge sellschaft, in denen sie der Vorstand der Gesellschaft mu ihrem Vorsitzenden, Universitätsprofessor Stanoje Stano- j ewitsch, an der Spitze empfing.