 Verordnung über Kennkarten in Kraft. Berlin, 4. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei erläßt folgende Bekanntmachung: „Die im Reichsgesetzblatt 1938 Teil I S. 913 veröffent lichte Verordnung über Kennkarten vom 22. Juli 1938 ist am 1. Oktober 1938 in Kraft getreten. Nach dieser Ver ordnung wird als allgemeiner polizeilicher Jnlandsausweis die sogenannte Kennkarte eingeführt. „Eine Kennkarte können alle deutschen Staatsangehöri gen mit Wohnsitz oder dauerndem Aufenthalt im Reichs gebiet vom vollendeten 15. Lebensjahr ab erhalten. Damit wird der reichsdeutschen Bevölkerung im Inland die Mög lichkeit gegeben, sich einen vollwertigen polizeilichen Per sonenausweis zu beschaffen. Ein Z w angzurßescha f fung der Kennkarte besteht grundsätzlich nicht. „In drei Bekanntmachungen vom 23. Juli 1938, die im Reichsgesetzblatt 1938 Teil I auf S. 921 und 922 veröffent licht und gleichfalls am 1. Oktober 1938 in Kraft getreten sind, ist indes der Zwang zur Beschaffung einer Kenn karte für männliche deutsche Staatsangehörige beim Ein tritt in das Wehrpflichtverhältnis, ferner für deutsche Staatsangehörige, die am kleinen Grenzver kehr und am Ausflugsverkehr über die Grenze teilnehmen wollen, und schließlich für Inden (H 5 der Ersten Ver ordnung zum Reichsbürgergesetz vom 14. November 1935), die deutsche Staatsangehörige sind, vorgesehen. „Wie sich der Kennkartenzwang für diese Personengruppen im einzelnen auswirkt, ist in den Bekanntmachungen näher angegeben."