 Aufruf des Fürsten Colonna an die Römer. Rom, 3. Mai. Der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, hat anläßlich des Staatsbesuches des Führers folgenden Aufruf erlassen, der in allen Straßen Roms in Tausenden von Exemplaren angeschlagen worden ist: „Römer! Heute abend wird der Führer in Rom ein treffen. Empfanget mit Eurer ganzen Begeisterung den Führer der großen deutschen Nation, die in geschichtlichen Stunden dem faschistischen Italien den greifbarsten Beweis ihrer Solidarität gegeben hat. Nehmt Eure ganze glühende Begeisterung für die immer stärkere Festigung der Freund schaftsbande zwischen den beiden Völkern, die gemeinsame Interessen und Ideale zu verteidigen und zu bekräftigen haben und die von dem entschlossenen Willen beseelt sind, der Sache des Friedens und der Kultur zu dienen."