 London in Verlegenheit. London, 17. September. Der diplomatische Mitarbeiter der Preß Association schreibt Sonntagnachmittag, das' Foreign Office schenke den Berichten über die Ereignisse in Polen namentlich in Bezug auf den russischen Ein - marsch die größte Aufmerksamkeit. Man er warte umfassendere, genauere Mitteilungen von selten der diplomatischen britischen Vertretungen in Moskau und in anderen Hauptstädten. Der Mitarbeiter der „Preß Association" bemüht sich dann in ausführlicher Form, glauben zu machen, daß.die englische und die französische Regierung über das sowjet russische Vorgehen nicht sonderlich überrascht (?!) gewesen seien.