 Typisch für die Plutokratien. Brüssel, 1. März. Ein Bild von dem jammervollen Los Tausender von Frauen und Kindern, die aus den fran zösischen Ostprovinzen und aus Paris in die westlichen Departements evakuiert wurden, versucht das Pariser Oeuvre zu geben. Schon aus den wenigen Tatsachen, die das Blatt an führen darf, ersieht man deutlich, welchem Schicksal sie über lassen worden sind. Die tägliche Unterstützung beläuft sich nur auf 7 Franken, das sind etwa 45 Pfennige. Die Frauen Hausen zu Sechsen in einem kleinen Zimmer, in dem es nicht einmal eine Heizung gibt. Aber alle diese Frauen können noch als Bevorzugte angesprochen werden. Wie das „Oeuvre" nämlich weiter mitteilt, müssen zahl reiche Familien sogar in Waschküchen Hausen. Oft haben sie neben sich den Schweinestall mit seinen Insassen. Da die Unterstützungen bei weitem nicht ausreichen, müssen die Frauen irgendwo Arbeit suchen. Die kleinen Ort schaften bieten jedoch keinerlei Arbeitsgelegenheit, so daß die Frauen gezwungen sind, täglich mehrere Kilometer Zu Fuß zurückzulegen, um für ein mageres Entgelt irgendeine Tätigkeit auszuüben.