 Ausschreitungen an der Universität in Brünn. Prag, 9. November. An der Brünner Masaryk-Univer sität, deren Studentenschaft bekanntlich bisher größtenteils links gerichtet war, kam es am Dienstag bei der Aufnahme der Vorlesungen z.u Auseinandersetzungen Zwischen natio nalen und linksgerichteten tschechischen Studenten. Als dabei in einem Hörsal eine Mäsaryk-Büste beschädigt wurde, ließen die links gerichteten Studenten die Polizei rufen, die in die Universität eindrang und alle Studenten aufforderte, das Gebäude zu verlassen.