 Parteitag der Arbeit. Amannrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 39) „So unmöglich es für unsere Bewegung ist, ähnlich dem Berliner „Vorwärts", der von jüdischem Kapital 800 000 NM als Darlehen erhielt, von Deutschen für uns auch nur 50 000 RM zu erlangen, so unmöglich darf daran der Aus bau unserer Presse oder Propaganda scheitern." „Ueber dem Kamps der.Parteipresse steht das Führer wort: „Von einer ganzen Welt von Feinden befehdet, hat der VB. Zehn- und abermals Zehntausenden von Kämpfern die geistigen Grunderkenntnisse und Grundlagen vermittelt, die das Wesen unserer heutigen nationalsozialistischen Auf fassung ausmachen." Diese Worte gelten für alle national sozialistischen Zeitungen, die in der weiteren Entwicklung entstanden sind. „Das Bekenntnis unserer Bewegung zu ihrer Presse ist nicht allein in ihrem Kampf um die Macht begründet, son dern ebenso in ihren Leistungen während der vergan genen viereinhalb Jahre. Die Tugenden, die ihr die mora lische Kraft zur Ueberwindung des materiellen Nichts und aller ihr entgegengestellten Schwierigkeiten gaben, sind ihr geblieben und machten sie zur führenden Presse Deutsch lands. „Die Machtergreifung stellte ihr die neue gewaltige Auf gabe, schlagartig aus dem oppositionellen Kampfblatt zur Zeitung im umfassenden Sinne zu werden. Wir haben dieses Ziel erreicht! Erreicht dadurch, daß wir alle der Presse früherer Parteien anhaftenden Fehler vermeidend, unsere Verlage allein unter den Gesichtspunkt der Leistung stellten. „Leistung ist nicht allein Wollen und Gesinnung, son dern, wie der Führer in „Mein Kampf" sagt, vor allem Wissen und Können. Und darüber entscheidet der Träger der Autorität und Verantwortung in jedem einzelnen Ver lage selbst. Dazu tritt das Weitere: Unsere Pressemänner werden niemals Pressemänner sein um eines Selbstzweckes willen, sei es als Kaufleute oder Literaten. Sie werden Kämpfer bleiben, die sie immer waren, Teil der Partei, des Motors unseres ganzen Lebens, und dadurch zu kämpfe rischer Haltung und Spitzenleistung befähigt. Stoßtrupp der gesamten deutschen Presse. „Darum kann die Verbindung zwischen Presse und Be wegung gar nicht eng genug sein. Ihre Männer, insbe sondere ihr Nachwuchs, müssen in der Zukunft aus der Be wegung herauswachsen. Denn Nationalsozialismus kann man nicht erlernen, nur erleben. „Die Größe einer Aufgabe, die den Pressemann nicht allein Chronisten, sondern Mitgestalter von Zeit und Zu kunft sein heißt, soll, wie in der Kampfzeit, die fähigsten und leidenschaftlichsten Männer und Jungmänner der Be wegung als Männer unserer Presse gewinnen, die heute den Kern- und Stoßtrupp der gesamten deut schen Publizistik darstellt. „122 Berlage mit 231 Tageszeitungen und 378 Neben ausgaben sind parteiamtlich oder mit der Partei verwal tungsmäßig verbunden. Ihre Gesamtauflage beträgt 79 v. H. der Auflage der deutschen Zeitungen, die mehr als 29 999 Auslage täglich haben, und repräsentiert über die Hälfte, nämlich 54 v. H. der Auflage der gesamten dental schen Presse. Am Umsatz der deutschen Presse sind sie eben falls mit mehr als der Hälfte beteiligt. Damit hat sich die Verbreitung und Wirksamkeit unserer Presse von 1932 bis heute verzwanzigfacht. „Den mühsamen Aufbau unserer Verlage im Leistungs wettbewerb hätten wir uns durch die Beseitigung der Kon kurrenz im Wege eines Machtspruches ersparen oder durch Subventionen seitens der Partei erleichtern können, wie die Systemregierungen durch Verbot und Knebelung unsere Presse zu vernichten suchten und die ihr nahestehende Presse mit jüdischen und Steuergeldern, zum Beispiel aus dem Fonds zur Bekämpfung des Verbrechertums, aushielten. „Beides hätte Grundprinzipien der Partei widersprochen, die persönliche Leistung fordert und daraus wachsendes Eigentum anerkennt, in Eigentum da her auch hier nur insoweit eingriff, als es das Wohl der Nation erforderte. Mit Stolz kann ich versichern, daß die Partei vom Staat gar nicht zu reden seit der Macht ergreifung niemals auch nur eine Mark zur Unterstützung unserer Presse zur Verfügung stellte, und daß es heute keinen parteiamtlichen Verlag mehr gibt, der mit Verlust arbeitet. „Wir Männer der nationalsozialistischen Presse wissen, daß dieses Werk nur durch Ihre Tat und Idee, mein Führer, gelingen konnte. Wir find uns der Verpflichtung, Fahnenträger der Bewegung zu sein, bewußt! Wie in der Kampfzeit, so werden auch in der Zukunft unsere Verlage ein Hort der Gemeinschaft, der Autorität, der Kamerad schaftlichkeit sein. Unsere Bewegung hat aber nicht nur ihre eigene Presse aufgebaut, und diese hat nicht nur sich selbst zu ihrer führenden Stellung entwickelt, beide haben in den vergangenen vier Jahren ein weiteres Werk getan, das ich nicht besser als mit dem Worte des Führers aus der vor jährigen Proklamation bezeichnen kann:* „Die ganze deutsche Presse dient allein den deutschen Ausgaben und ist von einem neuen Ethos erfüllt."