 Wachsende Verteuerung der Lebenshaltung in England. Genf, 17. Mai. Angesichts der wachsenden Verteuerung der Lebenshaltungskosten in England wird, wie Daily Tele graph meldet, eine scharfe Preiskontrolle für eine große An zahl von Gegenständen des täglichen Bedarfs eingeführt. Selbst für Südfrüchte mußten in dem Land, das sich sei ner kolonialen Reichtümer nicht genug rühmen kann, Höchst preise eingeführt werden. Es ist eben zweierlei, ob die Ba nanen in Afrika oder in Londoner Geschäften hängen.