 Die großen Ziele des Leistungskampfes. Frankfurt a. M., 15. August. Auf der Reichsschulungsburg Oberursel bei Frankfurt waren vom 12. bis 15. August die Gaubeauftragten für den Leistungskampf versammelt. Das Hauptreferat hielt der Beauftragte für die Gesamt durchführung des Leistungskampfes, Reichsamtsleiter, Dr. Hupfauer. An den Beginn seiner Ausführungen stellte er den Satz: „Der neue deutsche Sozialismus heißt Soziale Selbstver antwortung". Nicht Gesetze könnten letzten Endes den Ar - beitsfrieden auf die Dauer sichern, sondern dieser sei nur wirklich gesichert, wenn die Verantwortung auf eine möglichst breite Basis gestellt werde. Der Aufbau des nationalsozialistischen Staates zeige, daß es gesünder und erfolgreicher fei, ein Volk unter richtiger Führung feine Geschicke selbst regeln zu lassen. Die na tionalsozialistische Grunderkenntnis, daß Menschen nicht verwaltet werden könnten, sondern geführ t werden müßten, finde durch den Gedanken der Sozialen Selbstver antwortung ihre beste Verwirklichung. Der L e i st u ngs kampf habe nur ein einziges großes und umfassendes Ziel: die deutschen Menschen schaffensfroh und schaffensfähig zu machen. Damit sei die Deutsche Arbeitsfront die beste Förderin der Wirtschaft. Nur wenn ein sozialer Fortschritt vorhanden sei, sei auch ein Fortschritt der Leistung zu vermerken. Um Höchstleistungsfähigkeit zu erreichen, fei der Lei stungskampf das beste Mittel. Der Befehl des Führers, „die gesamte deutsche Wirtschaft ein nationalsozialistischer Musterbetrieb", bedeute für die Deutsche Arbeitsfront un abänderliche Richtschnur. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sandte an Dr. Hupf auer anläßlich der Arbeitstagung folgendes Telegramm: „Für die Meldung über die erfolgreiche Arbeit der Gau beauftragten im Leistungskampf der deutschen Betriebe, die heute bereits in der Mehrzahl der Gaue eine Hundertprozen tige Steigerung gegenüber dem Vorjahre erreicht hat, danke ich Ihnen herzlichst und ich bitte Sie, auch diesen Dank an die versammelten Gaubeauftragten für den Leistungskampf weiterzuleiten."