 Eine weitere Verhaftung in Moskau. Warschau, 1. Februar. Außer Beloborodow soll, wie aus Moskau gemeldet wird, auch Uglanow verhaftet worden sein. Beloborodow und Uglanow sind während des letzten Prozesses von den Angeklagten als Mitglieder einer gegen Stalin gerichteten Verschwörung genannt worden. Uglanow hat sich früher als einer der Leiter der soge nannten „Rechtsopposition" mit Bucharin und Rykow be tätigt. In der Sowjetpresse sind bereits Artikel erschienen, in denen für Beloborodow und Uglanow das Todesurteil gefordert wird.