 Das angebliche Ergebnis der polnischen Luftabwehranleihe. Warschau, 16. Juni. Die Ergebnisse der am 27. März ausgeschriebene polnischen Luftabwehranleihe, deren Zeich nungstermin zuerst am 5. Mai ablief, dann aber mehrfach hinausgeschoben wurde, sind immer noch nicht bekannt gegeben worden. Di 6 polnische Regierungspresse, die ur sprünglich als Zeichnungsziel eine Milliarde Zloty genannt hatte, hat sich später aber auf die Summe von 600 Millio nen Zloty zurückgezogen. Jetzt meldet der Krakauer Illustrierte Kurier, daß das endgültige Ergebnis der Luft abwehranleihe 389 Millionen Zloty betrage. Wenn sich die Meldung des Krakauer Blattes bestäti gen sollte, so ist darauf hinzuweisen, daß diese 389 Millio nen Zloty keineswegs freiwillig aufgebracht, sondern zwangsmäßig unter ähnlichen Methoden wie Steuern eingetrieben wurden. Die Erteilung von behördlichen Bescheinigungen der verschiedensten Art wurde von dem Nachweis der erfolgten Zeichnung der Anleihe abhängig gemacht. Besonders den Angehörigen der nationalen Minderheiten gegenüber wurde mit größter Rücksichtslosigkeit vorgegangen. So schloffen die Behörden die Behörden die Betriebe und Ge fchäftsunternehmungen von Ukrainern, die ihren Anleihe- Verpflichtungen nicht in dem erwarteten Umfang nach gekommen sind.