 Die Sudetendenischen die stärkste Minderheit in Europa. Rom, 23. April. Am Vorabend der Rede Konrad Hen leins in Karlsbad beschäftigt sich die römische Presse ein gehend mit den Forderungen der Sudetendieutschen. Tribnna veröffentlicht einen Aufsatz ihres Prager Ver treters, der einleitend unterstreicht, daß es sich bei den Su detendeutschen um die stärkste Minderheit in Europa handelt. Um die derzeitigen Spannungen rich tig zu verstehen, müsse man sich vergegenwärtigen, daß die Tschechen bei der Schaffung der Tschechoslowakei, als wären sie die alleinigen Einwohner, die Organisation und Leitung des gesamten neuen Staatsgebildes für sich beanspruchten. Die ForderMg der Sudetendeutschen nach Selbstbestim mung hatte damals nur die militärische Besetzung ihres Gebiets zur Folge. Die Sudetendeutschen seien der jahre langen tschechischen Manöver, alles auf die lange Bank zu. schieben und sie mit Versprechungen hinzuhalten, über drüssig geworden und zu der Ueberzeugung gekommen, daß es gegen ihr Interesse sei, sich mit Zwischenlösungen zu be gnügen. Sie verlangten heute eine rasche und totalitäre Lösung ihres Problems.