 Die Madrider Presse begrüßt die neue Regierung. Madrid, 11. August. Die hiesige Presse bezeichnet die neue Regierung übereinstimmend als den Ausdruck des kla ren Willens Francos bezüglich der zukünftigen Politik Spaniens. Sie hebt hervor, daß das neue Kabinett alle die wertvollen Kräfte des spanischen Volkes in Gestalt der Frontkämpfer und der Milizen der Falange vereinige. Da durch sei die vollste Übereinstimmung mit den politischen Notwendigkeiten 'gewährleistet. Die Zeitung ABC schreibt, daß die Regierung das un eingeschränkte Vertrauen aller Spanier genieße, und fährt fort: „Die Arbeit beginnt! Wunder werden nicht ge schehen, aber die enormen Schwierigkeiten werden mit dem äußersten Einsatz jedes Einzelnen bewältigt werden."