 Staatsrat Meinberg mit Sonderaufgabe betraut. Berlin, 11. Mai. Für den landwirtschaftlichen Real- und Personalkredit ist eine geeignete Kreditberatung und Kreditbetreuung von großer Bedeutung. Staatsrat Mein berg ist beauftragt worden,- zu prüfen, unter welchen Vor aussetzungen und in welcher Form sich diese Aufgabe durch führen läßt. Der Reichsbauernführer hat Staatsrat Mein berg zu diesem Zweck von dem Amt als Reichsobmann des Reichsnährstandes entbunden und den Bauer Gustav Behrens mit der Führung der Geschäfte beauftragt.