 Reichsarbeitsführer Hierl im Wien. Wien. 2. Avril. Am Sonnabend mittag ist Reichsarbeits führer Staatssekretär Hierl. der am Abend in einer großen Kundgebung in der Wagenhalle im 29. Bezirk sprechen wird, in Wien eingetroffen. . Die Stirnwand der Halle des Westbahnho,s war zu seinem Empfang mit den Fahnen des Arbeitsdienstes und mit Blumen und Girlanden reich geschmückt. Arbeitvmamen aus Bayern und Führer des Arbeitsdienstes bildeten das Spalier. Vor dem Bahnhof waren als Ehrenformationen Angehörige der Truppführerschule, Ehrenstürme der Wiener SA., SS. und der HJ. angetreten. Eine große Menge um säumte den Platz, die die Ankunft des Reichsarbeitsführers miterleben wollte. Zum Empfang des Reichsarbeitsführers hatten sich u. a. eingefunden Minister Dr. Jury, Generalarbeitsführer von Goenner, Führer des des Reichsar-- beitsdienstes für Oesterreich, Führer und Führerinnen der Neichsleitung des Arbeitsdienstes und vom österreichischen Arbeitsdienst Arbeitshauptführer Luschan. Weiter Waren erschienen der Polizeipräsident von Wien, SS'. - Standartenf üh rer S teinhäusl, SS.-Oberführer Kammerhof er, der Führer des SS.-Abschnitts Wien, Brigadeführer Boetel als Vertreter der Obersten SA.- Führung und Standartenführer Dr. Suchenwirth für die Leaion.. . Der Minister für soziale Angelegenheiten, Tr. oe grüßte den Reichsarbeitsführer nach seinem Eintreffen mit herzlichen Worten auf dem Boden der befreiten. Hauptstadt der Ostmark. . . Dann schritt Reichsarbeitsführer Hierl, während tue Männer des Arbeitsdienstes ihre Spaten präsentierten, tue Front der Ehrenformationen ab. Anschließend begab er sich unter freudigen Zurufen der Menge ins Hotel „Imperial", wo jeßt Männer des Arbeitsdienstes die Wache bezogen haben.