 Die historische Sitzung des Deutschen Reichstags. Im Mittelpunkt der Veranstaltungen ans Anlast des vierten Jahrestages der nationalen Erhebung stand die feierliche Sitzung des Reichstages in der Krolloper. Der Sitzungssaal vermag außer den Regierungsvertre tern und den 741 Abgeordneten nur wenige hundert Zu hörer zu fassen. Diese glucklichen Karteninhaber waren größtenteils schon um 12 Uhr auf ihren Plätzen. Die Bot schafter, Gesandten und Geschäftsträger der fremden Staaten werden von dem Chef des Protokolls, NSKK.- Brigadeführer von Bülow-Sch w a n t e, empfangen und in ihre Loge geleitet. Im Sitzungssaal und auf den Tribünen beherrscht das bunte Tuch der Uniform der Formationen der Bewegung sowie der Wehrmacht das Bild. Auf der Pressetribüne sind die Vertreter ausländischer Agenturen und Zeitungen in großer Zahl anwesend. Aus dem Ausland sind die Botschafter von Nibben trop und von Papen zur Reichstagssitzuna gekommen; sie nehmen auf den Abgeordnetenbänken Platz. Kurz vor 13 Uhr ist die Regierungstribüne gefüllt. Alle Mitglieder des Reichskabinetts sind anwesend. Die Spannung hat ihren Höhepunkt erreicht und alle Augen richten sich auf die Tür, durch Tie der Führer kommen muß.