 Neue Anweisungen des Geheimsenders in der Sowjetunion. Warschau, 9. Mai. In der Nacht zum Montag wurde in Polen wieder eine Sendung des von der GPU immer noch nicht aufgedeckten Anti-Stalin-Geheimsenders gehört. Der Sprecher nahm in dieser Sendung zu dem Verlauf der Moskauer „Feierlichkeiten" am 1. Mai Stellung. Der Sprecher gab bekannt, daß Stalin am 1. Mai I e - s cho w heftige Vorwürfe gemacht habe, weil er den Sicher heitsdienst schlecht leite, da es ihm bisher nicht gelungen fei, die Anti-Stalin-Geheimorganisationen auszuheben. Der Sender forderte dann seine Hörer auf, vollzählig "an dem „Wahlfeldzug" der elf Sowjetrepubliken teilzuneh men, damit möglichst viele Gegner Stalins an ein flußreiche Stellen gelangten. Schon jetzt feien viele verantwortungsvolle Posten von den geheimen Mitgliedern des „Verbandes der Be freier" besetzt. Diese Aktionen müßten aber fortgesetzt werden. Wenn die Vorbereitungen abgeschlossen seien, werde der Verband zum politischen Umsturz in Mos kau aufrufen.