 Das französische Postministerium gab das Beispiel. Paris, 29. August. Das Petit Journal will im Zusam menhang mit Verhaftungen von Postbeamten in Marseille, die verschlüsselte Telegramme nach Sowjetspanien national spanischen Kreisen zur Kenntnis gegeben haben sollen, er fahren haben, daß im September 1936 ein geheimer Rund erlaß an die französischen Telegraphenämter ergangen sei, demzufolge Telegramme von und nach dem von den Nationalen befetzten Spanien stets über Madrid oder die von den Bolschewisten kontrollierten Telegraphenämter zu leiten seien. Das „Petit Journal" fragt, ob hier das französische Postministerium nicht mit einem zur Nachahmung anreizen den Beispiel vorangegangen sei.