 Die Erfolge von KdF. als Borbild. Budapest, 15. Dezember. Das ungarische Abgeordneten haus hielt am Mittwoch feine letzte Sitzung vor den Weih nachtsferien ab. Dabei wies der Jndustrieminister mit schar fen Worten eine höhnische Bemerkung des Vorsitzenden der Sozialdemokratischen Partei zurück, der die NSG. „Kraft durch Freude" und das italienische Feierabendwerk Dopo lavoro zu verunglimpfen suchte. Der Minister erklärte unter stürmischem Beifall der Rechten, daß die deutsche „Kraft durch Freude"-Einrichtung Hunderte von Millionen Mark im Interesse der Arbeiter schaft mobilisiert habe. Er könne den Sozialdemokraten, so betonte der Minister mit großem Nachdruck, nur empfeh len, ihre internationalen Tendenzen und vor allem das marxistische Ideengut aufzugeben. « Nur dann würde ihre Partei überhaupt fähig sein, der Arbeiterschaft tatsächlich Nutzen zu bringen. Die sachlichen Fortschritte, die bisher für die Arbeiterschaft errungen wor den feien, seien bestimmt nicht auf den Kampfesgeist der Sozialdemokratischen Partei zurückzuführen. Das Regierungsabendblatt Esti Ujsag weist auf das un aufhaltsame Schwinden des Einflusses der Marxisten auf die ungarische Arbeiterschaft hin. Die ungarische Arbeiter schaft beginne einzusehen, daß, wie es schon der verstorbene Mmlsterpräsident Gömbös immer wieder gesagt habe, ihre Stellung und Aufgabe im Volke nicht im Klassenkämpr liege, sondern daß sie einen der geachtetsten und wichtigsten Teile der Nation bilde. Der Arbeiter erkenne, daß die marxistischen Gewerk schaften heute nur den Interessen einer kleinen Clique dien ten und zu eng begrenzten politischen Zwecken mißbraucht würden. Weder die Sozialdemokraten noch der Bolschewis mus haben der Arbeiterschaft die Erlösung gebracht. Hinzukomme, daß die Arbeiterschaft jetzt sehe, wie ge rade die Sozialpolitik der jungen nationalen Staaten wahrhaft menschlich und erfolgreich sei.