 Grauenhafter Sexualmord in katholischem Fürsorgehenn. Brüssel,. M. März. In der vergangenen Woche wurde in dem von kiatholischen Ordensleuten geleiteten Fürsorge- Heim „Zur heiligen Familie" in Manage bei Charleroi ein dreizehnjähriger Zögling aus dem Speicher des Hauses er hängt aufgefunden. Schon die ersten Feststellungen, die von der Gendarmerie vorgenommen wurden, insbesondere die Umstände, unter denen der völlig nackte Leichnam des Zöglings vorgefunden wurde, ergaben einwandfrei, daß an dem Jungen ein Sexualmord begangen worden war. Als Mörder ist inzwischen einer der Ordensbrüder, deren Obhut die Zöglinge anvertraut find, ins Untersuchungsge fängnis eingeliefert worden. Der Verhaftete hat nach an fänglichem Leugnen ein Geständnis abgelegt. Die Gazette de Charleroi veröffentlicht über das bis herige Ergebnis der Voruntersuchung schauderhafte Ein zelheiten. Der Vorfall hat nach dem genannten Blatt unter der Bevölkerung größtes Entsetzen hervorgerufen, zumal das Institut „Zur heiligen Familie" schon im Jahre 1921 durch üble Vorkommnisse eine traurige Berühmtheit erlangt hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 