 Der Mordprozetz Frankfurter. Chur, 11. Dezember. Zum ersten Mal während des Mordprozesses Frankfurter wird am dritten Verhandln ngs tag der Angeklagte von den beiden .Kantonspolizisten in den Saal geführt, ehe der Gerichtshof anwesend ist. In den Reihen der Auslandspresse sieht man einige Lücken. Sofort nach Gintritt in die Verhandlung gibt der Präsi dent Dr. Ganzoni das Wort dem Verteidiger des Ange klagten, Dr. Curti. Der 76jährige Verteidiger erklärt zunächst, daß er die Verteidigung mit dem Ernst und der ruhigen Sachlichkeit zu führen beabsichtige, die im Schweizer Lande eine Selbst verständlichkeit sei, und daß er alle die enttäuschen müsse, die erwarteten, der Prozeß werde sich zu einer Abrechnung mit dem jetzigen Regime in Deutschland gestalten. Die Ver teidigung werde sich vielmehr mit dem Motiv der Tat, die er selbstverständlich nicht billige, befassen. Wenn sie zu politischen Dingen Stellung nehmen wolle, so müsse die Verteidigung bekennen, daß sie den Versailler Vertrag als ein Verbrechen betrachte und Sympathien mit dem gigantischen Kampf Deutschlands um seine Freiheit empfinde. Sie müsse Dank an Deutschland, dem Lande eines Herder, Lessing, Schiller und Goethe, für die Güter seiner Kultur aussprechen. Die Verteidigung werde das Gebiet der Politik nicht betreten, obwohl die Tat insofern politischer Natur sei, als sie sich Agen einen hohen Repräsen tanten des benachbarten Reiches gerichtet habe. Gnstloff sei in den Diensten seines Vaterlandes ge storben, und die Verteidigung verneige sich in menschlicher Teilnahme vor seiner Witwe. Als Verteidiger fühle er sich aber verpflichtet, dafür einzutreten, daß die Tat Frank furters nicht härter beurteilt werde, als sie es verdiene. Zunächst wandte sich der Verteidiger dann der Frage der Stellung Gustloffs in der Schweiz zu. Gnstloff, dessen Integrität er ausdrücklich anerkenne, sei als junger Mann zur Heilung eines Lungenleidens nach Davos gekommen und habe sich bereits 1923 der Hitler-Bewegung ange schlossen. Er sei bis zur Stellung eines Landesgruppen leiters vorgerückt und dabei, so behauptete der Verteidiger, habe sich ein gewisses Geltungsbedürfnis eingestellt, durch das Gnstloff für die Schweizer Oesfentlichkeit untragbar geworden sei. Er habe einen Druck ans die Deutschen in der Schweiz ausgeübt im Sinne der Gleichschaltung. Er habe zwar er klärt, alles, was er getan habe, sei ans die freiwillige Zu stimmung seiner Landsleute gerichtet gewesen, aber diese Legalität sei nur eine scheinbare gewesen. Er habe später in die Souveränität eines Landes hin übergegriffen, wenn er beispielsweise Davos, dessen 7000 Betten zu 40 v. H. durch Deutsche belegt seien, als politisch ungünstiges Klima erklärt und dadurch erreicht habe, daß die Reichsdeutschen ausblieben. Allerdings muß der Verteidiger zugeben, daß die Be hörden bis zuletzt nichts zu „rapportieren" gehabt hätten. Schließlich zieht der Verteidiger noch den Punkt 1 des Parteiprogramms der NSDAP, heran und behaupet, die Schweiz habe diesen Punkt 1 so aufgefaßt, als ob der Zu sammenschluß aller Deutschen so zu verstehen sei, daß er siich iiber die Reichsgrenzeu hinaus erstrecke. In diesem Zu sammenhang beschwört die Verteidigung sogar die sattsam bekannte „Kriegsgefahr für die Schweiz" heraus. Zum angeblichen Nachweis der Übertretung seiner Gast pflichteu durch Gnstloff zieht der Verteidiger dann die Inter pellation des Juden Moses Nachmann-Silberroth aus dem Dezember 1933 im Großen Rat des Kantons Graubllnden heran, die von der Negierung selbst als gegenstandslos ab gelehnt wurde, wobei festgestellt wurde, daß sich Gnstloff einwandfrei Verhalten habe und keinerlei Verstöße gegen das Schweizer Recht und insbesondere nicht gegen das Ver einsrecht zu verzeichnen gewesen seien. Endlich bezeichnet die Verteidigung auch den Boykott Schweizer Geschäfte durch Reichsdeutsche als Verletzung des Gastrechts, obwohl sie sich doch sicherlich darüber klar sein muß, daß den Reichsdeutschen in der Schweiz nicht zu gemutet werden kann, in jüdischen oder solchen Schweizer Geschäften zu kaufen, die ihrem Haß gegen das Vaterland dieser Deutschen Ausdruck geben. Dr. Curti zählt dann alle Auseinandersetzungen, die es in den letzten Jahren zwischen Deutschland und der Schweiz gab, in einseitiger Art auf, auch wenn sie mit diesem Prozeß nichts zu tun haben. Er zieht die Interpellation vom 3. April 1935 Heran, aus der er die gegen Gnstloff erhobe nen Vorwürfe heraushebt, nicht aber die eindeutige Ant wort, die der Chef des Justiz- und Polizeidepartements, Baumann, in der Bundesratssitzung vom 26. September 1935 gegeben hat und in der abermals ganz unzweideutig bestätigt wird, daß sich Gnstloff absolut korrekt Verhalten hat, und in der ferner betont wurde, daß nur Reichsdeutsche und deutsch-österreichische Staatsangehörige Mitglieder der NSDAP, sein können und daß auch diese sich im Auslande stets den Gesetzen des Landes, in dem sie zu Gast sind, unter zuordnen haben. Er beschäftigte sich dann mit der Auslandsorganisation der NSDAP, und versucht, ihre „illegale" Tätigkeit aus Zeitungsstimmen des Allslandes und den Mitteilungs blättern dieser Organisation nachzuweisen. Dabei versteigt er sich zu der eigenartigen Behauptung, die Tatsache, daß die Mitteilungsblätter dieser Organisation nichts von einer illegalen Tätigkeit verrieten, bewiesen gerade die illegale Tätigkeit. Der Inhalt sei absichtlich so gefaßt, um diese „illegale" Tätigkeit zu verdecken. Der Verteidiger wendet sich dann dem Kapitel „Juden verfolgung" zu, über das er dem Gericht eine 251 Seiten umfassende „Dokumentensammlung" vorlegt. Aus dieser Sammlung verliest er stundenlang Aeußerungen führender Persönlichkeiten des neuen Teutschland über die Inden, meist nur einzelne Sätze lind kurze Abschnitte, denen oft an zumerken ist, daß sie willkürlich aus dem Zusammenhang gerissen sind. Er zählt ferner eine Reihe von Bestimmungen aus dem Schriftleiter-, dem Berussbeamten- und dem Reichsbürger gesetz, sowie zahlreiche Ansfiihrnngsverordnungen dazu ans, wobei der Paragraph aus dem Nürnberger Gesetz, wonach in jüdischen Haushaltungen keine weiblichen arischen An gestellten unter 45 Jahren beschäftigt werden dürfen, mit verständnisvollem Schmunzeln aufgenommen wird. Da sich der 76 Jahre alte Verteidiger bei der Ver lesung tief auf das Buch herabbeugt, bleibt ein großer Teil der Verlesung kaum verständlich, und so leeren sich die Bänke in bisher nicht beobachtetem Maße. Selbst die jüdi schen Prozeßteilnehmer beschäftigen sich während dieses er müdenden Plädoyers angelegentlich mit der Lektüre von Zeitungen. Wenn auch das Recht der Verteidigung, alles vorzu bringen, was für die Beurteilung der Motive des Mörders von Belang sein könnte, keineswegs bestritten werden soll, so ist doch festzustellen, daß das, was Dr. Curti, entgegen seiner Ankündigung, sich nicht mit der Greuelliteratur be schäftigen zu wollen, in dieser Sammlung über die Be handlung der Juden in Deutschland zusammengetragen hat, an die schlimmste Greuelliteratnr der Emigranten erinnert. Vielmals werden als Quellen auch Auslandszeitungen zitiert, über deren Beziehungen zu Emigrantenkreisen keine Zweifel bestehen. Es ist auffällig, daß in der ganzen Sammlung das Wort Frankfurter überhaupt nicht erwähnt wird, und der Amtskläger hat schon in seiner Anklage festgestellt, daß der Mörder sich geradezu auffällig wenig mit der Judenfrage in Deutschland und der einschlägigen Literatur befaßt hat, eine Feststellung, die er in seinem Plädoyer nochmals mit Nach druck uüterstrich. Das eine ist jedenfalls zweifellos, dem Angeklagten ist von diesem ganzen Material, aus dem doch die feindliche Einstellung des Mörders gegen das neue Deutschland und seine Vertreter erklärt und bewiesen werden soll, nur ein verschwindender Bruchteil bekannt. Da diese Dokumenten sammlung den schweizerischen, jüdischen und ausländischen Pressevertretern überreicht worden ist, kann man sich des Eindrucks nicht erwehren, als wenn hier die Rechte der Verteidigung zu einer Neuauflage einer Greuelhetze miß braucht worden sind. Vor dem Eintritt in die Mittagspause gibt der Vor sitzende bekannt, daß am Sonnabend nur am Vormittag verhandelt wird, so daß sich der Mordprozeß noch bis in die nächste Woche erstrecken wird.