 Amerikanische Eisenbahnbeamte in Berlin. Berlin, 27. Oktober. In der Reichshauptstadt hält sich zur Zeit eine Gruppe von amerikanischen Eisenbahnbeamten auf, die in den großen europäischen Ländern die Technik des Eisenbahnwesens und die allgemeinen Verkehrsverhältnisse studieren will. Im Rahmen ihres Berliner Aufenthalts waren sie Gäste der Vereinigung Carl Schurz und wurden im Carl Schurz- Haus vom stellvertretenden Präsidenten Dr. Draeger willkommen geheißen. Für die amerikanische Gruppe dankte Direktor Glancy für den Empfang.