 Tschechischer Polizist schießt blindlings um sich! Asch, 3. Juni. Im Zuge der bekannten tschechischen Maßnahmen im sudetendeutschen Grenzgebiet wurde in den Ascher Bezirk ein Verstärkungsaufgebot tschechoslowakischer Staatspolizei gelegt. Ein Angehöriger dieser Truppe betrat am Donnerstag abend in boller Uniform ein etwas abseits gelegenes Gast Haus in der Ortschaft Haslau bei Asch und begann sofort, die anwesenden Gäste und das Personal zu belästigen. Als er sich aus einer Flasche Wein, die er sich selbst mitgebracht hatte, noch mehr „Mut" gegen die wehrlosen Gäste und Hausbewohner eingeflößt hatte, zog er plötzlich seinen Revolver, entsicherte ihn und bedrohte damit wahllos alle Anwesenden. Mit vorgehaltener Waffe trieb er die Gäste ans dem Lokal und verlangte vom Personal unter Schußandrohung verschiedene Dienstleistungen. Schließlich fing er an, den Wirt, seine Familie und das Dienstpersonal aus purem Uebermut aus einem Zimmer in das andere zu treiben, wo bei er immer wieder jeder Person, die ihm in den Weg kam, die Waffe auf die Brust setzte. Als schließlich der Wirt auf die Straße gelangen konnte, um einen in der Nähe befindlichen Gendarmerieposten von dem wahnwitzigen Treiben des halbbetrunkenen „Staats hüters" Zu verständigen, sandte ihm dieser Zwei Schüsse in die Dunkelheit nach. Als der Wirt nNt dem Gendarmen Zu rückkehrte, begann der Wütende blindlings gegen die Heran kommenden Zu feuern, die rasch Deckung im Straßengraben suchen mußten. Nach acht Schüssen war das Magazin leer und der Rasende konnte festgenommen werden. Daß dieser für die Verhältnisse im Egerland bezeichnende neue unerhörte Zwischenfall keine schweren Folgen hatte, ist lediglich dem Zufall zu verdanken. Während die anständige Bevölkerung durch alle möglichen Maßnahmen und Anord nungen schikaniert wird, während man sogar harmlose Schützenfeste verbietet und die Ausübung der Jagd unter bindet, kann ein tschechischer Polizist, der „aus Gründen der Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung" ins sudeten deutsche Gebiet geschickt wurde, die ruhige und anständige Bevölkerung, die immer wieder allen Gewalttaten gegen über strengste Disziplin gewahrt hat, durch unerhörte Terror akte in Aufregung versetzen.