 Auftakt zum Internationalen Filmkongreß Paris 1937. Paris, 1. Juli. In einem Empfang, den der Präsident der Internationalen Filmkammer, Professor Dr. Lehnich, in Paris gab, machte er einige Erklärungen über den inter nationalen Filmkongreß, der in Paris vom 5. bis 10. Juli tagen wird. Erst seit dem Kongreß in Berlin 1935 wurde eine umfassende Organisationsarbeit in dem internationalen Filmwesen durchgeführt. Zu diesem Zweck seien Sonderkommissionen gebildet wor den, deren bedeutendste sich ausschließlich mit Fragen des Urheberrechts im besonderen und des Filmrechts im allge meinen zu befassen haben. Eine zweite Kommission bear beite nur rein künstlerische Fragen, während ein anderer Ausschuß die Filmtheaterbesitzer aus allen der Kammer an geschlossenen Ländern in sich vereinige. Letzteren fällt be sonders die Lösung von Programm- und Ausstattungs fragen Zu, doch trägt er auch Zu einem allgemeinen Gedan kenaustausch und zu gegenseitiger Beratung bei. Präsident Lehnich hofft, auf diese Weise innerhalb der Filmkammer der verschiedenen Länder Zu einer Verständi gung zwischen den nationalen Produktionen zu gelangen, die mit der Zeit durch eine weitere Ausdehnung und auch durch eine engere Fühlungnahme mit den Regierungskreisen der verschiedenen Länder zur Erhebung gewisser im Rahmen der Internationalen Filmkammer gemeinsam gefaßter Be schlüsse zu Gesetzesform würden. Zum Schluß seiner Ausführungen wies Präsident Lehnich auf die tieferen Sinn der Gratisfilmvorführungen in dem Kino des Deutschen Hauses auf der Pariser Ausstel lung hin, der besonders für die ausländischen Besucher nicht nur in einer Freude an dem unentgeltlichen Kinobesuch, sondern vor allem in einer Orientierung über das Film schaffen im neuen Deutschland bestehe, worin man in jeder Hinsicht ein günstiges Verständigungsmittel sehen könne. Hierbei gab der Präsident bekannt, daß in Zukunft und für die ganze Dauer der Ausstellung in dem im Ausstel lungsgelände gelegenen Großkino an jedem Freitag abend ein deutscher Film gezeigt werde. In dem kleinen Film theater werden an jedem Montag, Mittwoch und Freitag mit einem Programm, das die Vorführung einer deutschen Wochenschau, eine Ansprache von Reichskommissar Ruppel, eine Begrüßungsrede von Präsident Lehnich und einen „Werksilm" über den großen Olympiafilm vorsieht. Professor Lehnich machte noch einige Angaben über den großen Olympia-Film, der Ende Januar 1938 fertig gestellt und in zwei Abende füllenden Abteilungen heraus gebracht werden soll. Zur Herstellung dieses Films wurden Aufnahmen in einer Länge von rund 400 000 Metern ge macht. Der große Film selbst wird bei seiner Aufführung eine Länge von rund 6000 Metern haben. Er wird nicht nur einen hervorragenden Einblick in sportliche Einzel leistungen während der Berliner Olympischen Spiele geben, sondern sich auch ganz allgemein zu einer großen Über raschung für die Sportsleute und Sportliebhaber aller Welt gestalten. Auf dem jetzt in Paris stattfindenden Kongreß wird Professor Lehnich Präsident sein, doch wird er nach Schluß dieser Tagungen das Amt an einen Franzosen weitergeben. Man benennt im Augenblick als aussichtsreichste Nachfolger den Präsidenten der Confederation Generale de la Kine matographie, Julius Demari a, und den ehemaligen Ab geordneten Henri Clerc. Während dieses Kongresses werden alle Kommissionen und das Plenum tagen. Auch bekannte deutsche Filmkünst ler werden auf dem Kongreß vertreten sein, dessen offizielle Eröffnung am kommenden Dienstag an Bord des neuen französischen Riesendampfers „Normandie" in Le Havre vorgenommen wird.