 Bolschewismen haben Guernica vernichtet!^ Paris, 2. Mai. Die ungeheure Lügenpropaganda wegen der angeblichen Bombardierung von deutsche Flugzeuge wird nun endlich, nachdem leider schon viel Zu viele Tage verflossen sind, auch in der französischen wie auch in der Weltöffentlichkeit durch die wahren Geschehnisse widerlegt. So berichtet beispielsweise das Echo de Paris auf Grund einer Besichtigung von Guernica und Durango durch aus ländische Pressevertreter, daß die spanischen Bolschewismen in Durango vor ihrem Rückzug 45 Personen erschossen haben, darunter vier Priester. Kein einziges Haus sei der Plünderung und der Brandstiftung entgangen. Die Sprengkolonnen der Bolschewismen haben, wie von den Pressevertretern festgestellt werden konnte, bevor sie die Stadt aufgegeben haben, alles in die Luft gesprengt, so auch das große Steinkreuz aus dem 13. Jahrhundert, das die Stirnseite der Kirche von Santa Maria schmückt. In Guernica haben die Bolschewisten 82 Personen er mordet, darunter ebenfalls mehrere Priester. Eine halbe Stunde, bevor die „Verteidiger" ihre Stellung räumten, bemächtigte sich eine Gruppe von Milizmännern eines pri vaten Kraftwagens, dessen fünf Insassen sie sofort an die Wand stellte und erschoß. Ueber die Besichtigung der Stadt Guernica berichtet auch ein Sondervertreter der Agentur Havas. Er erwähnt, daß Offiziere des Generalstabes des Generals Mola dw ausländischen Journalisten nach Guernica geführt und ihnen in allen Einzelheiten die Besichtigung der Trümmer erlaubt haben, damit sie dort aus eigener Anschauung fest stellen könnten, daß die von bolschewistischer Quelle ver breitete Nachricht, wonach die Zerstörung der Stadt ein Werk der Nationalisten gewesen sei, eine Lüge darstelle.