 Haussuchung in der Pariser Sowjet-Handelsvertretung. Moskau, 8. Februar. Die Taß berichtet in einer amt lichen Mitteilung von einer allen internationalen Gebräu chen widersprechenden Haussuchung, der die Han delsvertretung der Sowjetunion in Paris von feiten der französischen Polizei unterzogen wurde. Diese Aktion der Pariser Polizei gegen die sowjetrussische Handelsvertretung dürfte um so schwerwiegender zu beur teilen fein, als bekanntlich die leitenden Beamten der sowjet ru'sfischen Handelsvertretung im Ausland dieselbe exter ritoriale Stellung genießen wie die Beamten der diplomatischen Missionen. In der Verlautbarung der Taß heißt es: Am 5. Fe bruar 9.30 Uhr morgens drangen ungefähr 100 Mann in Zivilkleidung in das Gebäude der sowjetrussischen Handels vertretung in Paris ein. Die Eindringlinge erklärten, vom Polizeipräfekten zu einer Haussuchung ermächtigt zu sein. Sie schnitten sofort alle Telephonleitungen durch und dran gen in die Diensträume und in die Wohnung des stellver tretenden Handelsvertreters E st rato w ein, die gleichfalls ungeachtet aller Proteste durchsucht wurde. Während der Haussuchung wurden eine Reihe von Do kumenten konfisziert sowie Schränke und Safes erbrochen. Die Beamteini der Handelsvertretung, die zum Dienst er schienen waren, wurden angehalten und unter PoliAeibe wachung zu ihren Privatwohnungen geführt, die gleichfalls einer Durchsuchung unterzogen wurden. Zur selben Zeit wurden in den Räumen der Intou - rist-Ver t r e t u n g und in dem Gebäude der frühe - rem sowjetischen Schule in Paris Haussuchungen abgehalten. Darauf wurden die angehaltenen Beamten der Handelsvertretung wieder in Freiheit gesetzt. Unmittelbar nach Benachrichtigung' über diese Vorfälle entsandte der Bot schafter der Sowjetunion in Paris, Suritz, zwei Beamte der Botschaft nach der Handelsvertretung mit der Forde rung, das Gebäude sofort freizugeben und die konfiszierten Dokumente zurückzuerstatten. Als die Polizei diese Forde rung ablehnte, erhob Botischafter Suritz um 17 Uhr des selben Tages bei der französischen Regierung Protest gegen die Aktion der Polizeibehörden, wobei er auf Einstel lung der Haussuchung und Rückgabe aller dabei konfiszierten Dokumente bestand.