 Wirtschaftliches Durcheinander in England. London, 23. September. Die Londoner Zeitungen dem nach wie vor eine Fülle von Einzelheiten über das Dur ch einander, das die neuen kriegswirtschaftlichen Metho den im englischen Wirtschaftsleben geschaffen haben». Auf Anweisung der Regierung hat sich der Verband britischer Industrie gezwungen gesehen, sich in einem Aufruf an seine Mitglieder zu wenden und davor zu warnen, die Preise „über Gebühr" zu erhöhen. Die Daily Mail wendet sich in recht scharfen Worten gegen die bürokratischen Methoden, mit denen England jetzt so reich gesegnet werde. Im Anschluß an den Appell Hoares, möglichst keine Arbeiter zu entlassen, wenn das irgendwie möglich ist, schreibt die „Daily Mail", daß die Regierung auf diesem Gebiet auch Pflichten habe, und daß sie einige ihrer jüngsten überstürzten Maßnahmen über prüfen müsse, durch die die Arbeitgeber völlig hilflos ge worden seien. Es habe keinen Zweck, Unternehmern zu er zählen, ihre Arbeiter nicht zu entlassen und ihnen gleichzeitig Arbeitsmöglichkeit wegzunehmen. Auch für den schlechten Beschäftigungsstand trage die Regierung eine direkte Ver antwortung. Zu besonderer Kritik haben die Methoden des Muni tion sminist e r i u m s Anlaß gegeben. Der Daily Herald schreibt hierzu, eine wildgewordene Bürokratie habe unfähige Leute eingesetzt. Auch die Financial News wendet sich bezeichnenderweise gegen die Persönlichkeiten, die das Munitionsministerium als Gebietsleiter eylgesetzt hat. Wie die Financial Times berichtet, wird in den nächsten Tagen eine Abordnung der Stahlindustrie dem Muni tionsminister die Beschwerden des Stahlhandels über einige der neuen Bestimmungen vorlegen. U. a. hätten die Höchst preise für Kupfer, Zinkwaren usw. keinen Spielraum mehr für Handelsverdienste (!!) gelassen. Ein ganz besonders bezeichnendes Beispiel für das Durch einander, das auf vielen Gebieten in England herrscht, bringt der politische Korrespondent des „Daily Herald". Er schreibt, der Wirrwarr, der in Whitehall herrsche, habe dazu geführt, daß die Familien eingezogener Sol daten heute ohne jeden Pfennig Unterstützung da mßen. Den Abgeordneten feien Fälle vorgelegt worden, in -denen Familien keinen Pfennig Unterstützung erhalten, hätten, obwohl deren Männer schon seit drei oder vier Wochen eingezogen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 