 Beamtenschlendrian in Sowjetrußland. Moskau, 17. September. Wie die Prawda aus Rostow meldet, ereignete sich auf der Strecke nach Baku durch den Zusammenstoß einer Lokomotive mit einem Petroleumzug ein entsetzliches Brandunglück, dem zahlreiche Menschen leben zum Opfer fielen. Entgegen den Vorschriften und trotz mehrmaliger Warnung durch den Streckenwärter ließ der Führer einer Rangierlokomotive diese auf einer blockierten Strecke halten. Ein Petroleumzug, der diese Strecke befuhr, stieß auf die Lokomotive. Dabei geriet der Petroleumzug in Brand und mehrere Oeltanks gingen in die Luft. Das Feuer sprang auch auf einen auf dem Neben gleis haltenden Zug über, von dem drei Wagen der 3. Klasse verbrannten. Da erst aus den nächstgelegenen kaukasischen Städten die Feuerwehren herbeigeholt werden mußten, kamen zahlreiche Reisende in den Flammen um. Obwohl der schuldige Lokomotivführer mit seiner Maschine auf der verbotenen Strecke hielt, hatte auch der Strecken wärter nichts unternommen, um den Petroleumzng recht zeitig zum Halten zu bringen. Üeber die Zahl der Opfer wird bisher Stillschweigen bewahrt.