 Steigender Erfolg des deutschen Handelskrieges. Berlin, 21. Oktober. Von Beginn des Krieges ab sind zahlreiche deutsche Seestreitkräfte außerhalb der heimischen Gewässer eingesetzt. Diese deutschen Ueber- und Unter- Wasserstreitkräfte haben auf allen Weltmeeren erfolgreich operiert und die von England zu ihrer Bekämpfung ange setzten Streitkräfte haben nicht verhindern können, daß die Erfolge der deutschen Kriegsschiffe bei ihren Operationen außerhalb der heimischen Gewässer von Woche zu Woche an wachsen. Selbst englische Quellen melden allein in 3 Tagen, nämlich vom 13. bis 15. Oktober, die Versenkung von sieben Dampfern mit 54 396 t Schiffsraum. Es überrascht nicht, wenn die englische Presse versucht, diese Erfolge nach Mög lichkeit totzuschweigen. Wir sind in der Lage mitzuteilen, daß die Verluste an Handelsschiffen, die Konterbande befördern, erheblich h öher sind, als von England offiziell zugegeben Wird. Dar über hinaus ist anzunehmen, daß sich die Tätigkeit der deutschen Seestreitkräfte in steigendem Maße über alle Ozeane erstrecken und zu immer größeren Erfolgen führen wird. Die Erfolge der deutschen Seekriegsführung in über seeischen Gewässern haben in London so stark beunruhigt, daß dort zur Beeinflussung der neutralen Schiffahrt mit der falschen Behauptung operiert wird, die Gefährdung der auf England fahrenden Handelsschiffe werde ständig ge ringer. - Herr Churchill möchte dies als einen Erfolg des Geleit zugsfystems hinstellen. Die Tatsachen Zeigen, daß dieses Geleitzugsystem durchaus nicht so sicher arbeitet, wie Chur chill behauptet. Im Gegenteil ist die Unsicherheit des Ge leitzugssystems gerade auch in der neutralen Schiffahrt er kannt worden, da jeder, der sich unter englischen Waffenschutz begibt, den Waffenangriff genau so herausfordert, wie das feindliche im Convoy fahrende Schiff. Die Engländer werden nicht verhindern können, daß auch die Neutralen merken, wie es in Wirklichkeit um die eng lische Seeherrschaft bestellt ist.