 „In Aethiopien herrscht völlige Ruhe". London, 14. Juli. Vor dem Unterhausausschuß für englisch-italienische Angelegenheiten erstattete am Mittwoch Miß Currey Bericht über eine Reise durch Aethiopien» Aus ihrem Bericht geht hervor, daß eine Reihe von Italien feindlichen Behauptungen, die in der letzten Zeit besondere in der erst jetzt wieder erneut als übles Hetzblatt bekannt gewordenen „News Chronicle" aufgestellt worden waren, absolut unrichtig sind. Nach den Feststellungen von Miß Courrey herrscht fast in allen Teilen Aethiopiens völliger Friede. In einigen Teilen des Landes gebe es zwar noch Unruhen, aber gerade in diesen Gebieten habe auch unter der Herrschaft des Negus ständig Unfriede geherrscht. Die Italiener hätten jedenfalls wertvolle Arbeit geleistet.