 Die Attentats gerächte um Delbos. Prag., 11. Dezember. Wie die Prager Zeitungen berich ten, ist als Schreiber der chiffrierten Briefe, aus denen ein Attentatsplan auf den französischen Außenminister Del bos in Prag abgeleitet wurde, endgültig, der ehemalige tschechische Fremdenlegionär Franz Havel festgestellt wor den, der vis vor kurzem in Prag wohnte. Die Prager Po lizei drang auf Grund der Angaben der Pariser Sicher -heitsbehörden in die Prager Wohnung Havels ein, doch war Havel bereits abgereist und hatte sich nach Neustadt! in Mähren begeben, wo er vom Zeitungsverkauf lebt. Prager Detektive fuhren sofort nach Neustadtl und ermittelten hier Havel, den sie einem Verhör unterzogen. Bei einer Haussuchung fand man chiffrierte und ge wöhnliche Briefe an in Frankreich und Polen lebende Per sonen. Es wurde auch das Konzept eines Briefes gefunden, in dem Havel Delbos warnt, nicht nach Prag zu kommen, da dort auf ihn ein Attentat verübt werden würde. Das mehrstündige Verhör hat vorläufig kein eindeutiges Bild von den Absichten Havels, der ein ausgesprochener Abenteurer zu sein scheint, ergeben. Er hat auf Seiten der Bolschewisten am spanischen Konflikt teilgenommen und da bei eine Hand verloren. Er kehrte dann in die Tschechoslo wakei zurück und lebte einige Zeit in Prag. Als er merkte, daß sich die Polizei für ihn interessierte, Zog er sich in das kleine mährische Bergstädtchen Neustadtl zurück. Uebrigens ist es bezeichnend, daß wenn man auf sowjet spanischer Seite eine Hand verliert, nicht im Geringsten für die Zukunft des Irregeführten gesorgt wird. Dann wun dert man sich über die Folgen.