 Tokio erkennt Tschiangkaischek nicht mehr an. Tokio, 19. Dezember. In einer am Freitag abgehalte nen Kabinettssitzung hat die japanische Regierung leinstimmig den am Donnerstag von einer Ministerkonfe renz gefaßten Beschluß befürwortet, daß die militärischen Operationen auch nach dem Fall Nankings fortgesetzt wer den sollen. Da Marschall Tschiangkaischek, heißt es in einer amt lichen Verlautbarung über den Verlaus dieser Kabinetts sitzung, als der Alleinverantwortliche für die gegenwärtige Lage anzusehen sei, werde er von Japan nicht mehr aner kannt. Demgemäß werde er auch als Partner etwaiger Verhandlungen abgelehnt. Die japanische Regierung werde dagegen die in Nord- und Mittelchina vorhandenen Bewegungen bei der Bildung einer neuen Regierung unterstützen.