 Modlin hat bedingungslos kapituliert. Berlin, 29. September. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Verlaufe der planmäßigen Bewegung über die Demarkationslinie wurde am 28. 9. Przemysl-Süd durch den deutschen Kommandanten in feierlicher Form an die russischen Truppen übergebem Der Aus marsch der entwaffneten Besatzung von Warschau beginnt heute abend und wird sich auf 2 bis 3 Tage erstrecken. Der Einmarsch der deutschen Truppen ist daher erst für den 2. 19. vorgesehen. Hilfsmaßnahmen für die Verpflegung und sanitäre Versorgung der Zivil bevolkerung! sind eingeleitet. Die Festung Modlin hat unter dem Eindruck der deutschen Angriffe sowie als Folge der Zermürbung durch Artilleriefeuer und Bombenabwürfe bedingungslos kapituliert. Die Einzelheiten der Uebergabe werden nach Weisungen der Heeresgrupe Nord durch das vor Modlin eingesetzte Korpskommando festgelegt. In der Festung be finden sich etwa 1299 Offiziere, 39999 Mann, 4999 Ver* wundete. Im Westen Erdkampftätigkeit wie bisher. Im Luft kämpf wurden bei Weißenburg 1 franzö sisches, bei Osnabrück 1 britisches Flugzeug abgeschossen. denen die polnische Regierung auf eine derartige Lösung drängte. Die Antwort wies darauf hin, daß Polen niemals isoliert hätte handeln können. Die Versuche der Warschauer Regierung, einen Druck der Westmächte auf Deutschland herbeizuführen, seien aber Zuerst am Widerstand der öffentlichen Meinung in Westeuropa ge scheitert. Auf die Frage, warum die letzten deutschen Vor schläge nicht Zum Ausgangspunkt polnischer Verhandlun gen gemacht worden seien, antwortete der edle Pole leicht hin, man habe nicht geglaubt, daß die Reichsregierung er warte, die deutschen Vorschläge würden ernstlich in Er wägung gezogen werden.