 Großer Eindruck in Belgien. Brüssel, 29. September. Die Nachricht von dem Abschluß des de ut sch-sowje t i s ch e n Abkom m e n s hat in Belgien großen Eindruck gemacht, was teils aus das in dem Abkommen enthaltene deutsch-sowjetische Friedensangebot und teils auf die tiefe psychologische Wirkung zurückzufüh ren ist, die die Bestätigung der engen politischen und wirt schaftlichen Verbundenheit der beiden größten Völker Eu ropas bei den Massen auslöst. In amtlichen belgischen Kreisen wird lediglich erklärt, daß man von dem Abkommen Kenntnis genommen habe, daß es aber die belgische Neutralitätspolitik vorläufig ver biete, irgendwie dazu Skellung Zu nehmen. Die Blätter bringen Sonderausgaben mit dem vollen Wortlaut des Abkommens heraus. Die Zeitung Aujourdchui überschreibt ihre Meldung mit der fettgedruckten Schlag zeile „Abschluß eines gegenseitigen Beistandspaktes und Handelsabkommens Zwischen Deutschland und der Sowjet union". Das Blatt hebt außerdem besonders hervor, daß die bei den Regierungen mit anderen befreundeten Mächten ge meinsame Anstrengungen machen würden, um den Kriegs zustand zwischen Deutschland, Frankreich und England zu beendigen.