 „Die Bomben galten Sylt." Berlin, 11. Januar. In einem recht kümmerlichen Ver such, sich für die schwere Völkerrechtsverletzung durch erneute Bombenabwürfe auf dänischem Hoheitsgebiet zu rechtferti gen, stellt der Londoner Rundfunk Aer Treffsicherheit der britischen Luftwaffe ein beschämendes Armutszeugnis aus. Er erklärt, die Bombenabwürfe hätten in Wirklichkeit der Insel Sylt gegolten. Ferner wird wörtlich gemel det, es seien auch tatsächlich „einige Bomben in der Nähe der deutschen Insel Sylt abgeworfen" worden. Damit wird zugegeben, daß die britischen Flieger todes mutig das ungeschützte dänische Gebiet und die friedlichen Wogen der Nordsee irgendwo in der Nähe der Insel Sylt bombardierten, um dann schleunigst Richtung Heimat abzu drehen. Von dem üblichen „neuen glänzenden Sieg der bri tischen Luftwaffe" ist allerdings in dieser Meldung aus nahmsweise nicht die Rede.