 Mau will die Neutralen gruselig machen. Brüssel, 8. Januar. Oberst Fabr y setzt im Matim seine Bemühungen fort, die Neutralen ins Fahrwasser der west lichen Plutokratien Zu ziehen. Er gibt offen die demokrat!- schen Bemühungen zu, Nordeuropa in den Krieg hineinzu ziehen. Die Neutralen, so schreibt er, seien nirgends in Sicher heit. Nach Holland und Belgien würden Schweden, Nor wegen und Dänemark durch die Kriegsfront eingekreist. Heute oder morgen könne der Brand sich 'auch auf ihren Boden ausdehnen. Die Frage !sei die, ob siP abwarten wollten, biA ihr Haus brenne, ehe sie nach Hilfe riefen. Wenn sie 'schon diesen Entschluß gefaßt hätten, so sollten sie zumindest alles tun, was in ihren Kräften stehe, damit England und Frankreich, die den Brand bekämpften, die be reits bestehenden Brandherde wie Finnland erreichen könnten. Man müsse wissen, was man wolle, nämlich ver brennen oder nicht verbrennen.