 Die Lage in Karlsbad. Karlsbad, 26. September. In Karlsbad herrscht eine geradezu beängstigende Friedhofsstille. Die Hotels sind fast sämtlich geschlosseng die Kurgäste find restlos ab gereist. Die jüdischen Geschäfte haben schon vor vielen Tagen geschlossen und ihre Warenvorräte nach Prag ge schafft. Von den einheimischen Geschäftsleuten sind viele wegen Zugehörigkeit tzur SdP. festgenommen und ver schleppt worden; andere sind ins Reich geflüchtet. Durch die Schließung fast sämtlicher Geschäfte herrscht ein außerordentlicher Warenmangel, nicht zuletzt auch an Lebensmitteln, so daß täglich die Einwohner von Karlsbad in großen Mengen in die Dörfer hinausgehen, um Lebens mittel einzukaufen. Der sudetendeutsche Bezirksrichter, Dr. Grund, und der ehemalige deutschnationale Abgeordnete Kalina wur den verhaftet und gefesselt abgeführt. Die Einziehung der Wehrpflichtigen, die zum großen Teil dem Gestellungsbefehl nicht gefolgt sind, aber nicht mehr rechtzeitig fliehen konnten, erfolgte am Sonnabend und Sonntag durch Verhaftungskommandos, die von Haus zu Haus gingen.