 Die italienische,;; Kraftfahrer in München. München, 17. Juni. Die italienischen Kraftfahrer trafen auf ihrer Deutfchlandfahrt am Donnerstag in Mün chen ein, wo im Hof der Kaserne der Nachrichten-Abtei lung 47 ein Empfang stattfand. Zur Begrüßung hatte sich u. a. Stadtkommandant Oberst von Mann eingefunden, der im Namen des Kommandierenden Generals Willkommworte sprach, ferner als Vertreter des italienischen Generalkon suls in München Dr. Enenke I. Am Abend folgten die Gäste einer Einladung der Stadt zu einem Empfang im Saal des Bürgerbräukellers, zu dem Vertreter des italienischen Generalkonsulats, des Münchener Fascio und der italienischen Kolonie erschienen waren. Von deutscher Seite waren NSKK.-Gruppenführer Olden bourg, der Führer der- Motorgruppe Hochland, sowie Stadtkommandant Oberst von Mannin Vertretung des Kommandierenden Generals des Vll. Armeekorps, Oberst Hübner als Vertreter des Reichsstatthalters und Oberst Hornungin Vertretung des Kommandierenden Generals der Luftwaffengrnppe 3 anwesend. Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler hieß die Gäste im Auftrage des Oberbürgermeisters herzlich willkommen, wo rauf namens der Gäste General Marras für den freund lichen Empfang dankte.