 Finnische Vermessungsfahrzeuge beschlagnahmt. Helsinki, 29. Juli. Durch Extrablätter wurde am Mitt wochmittag die Nachricht verbreitet, daß sowjetrussischo Küstenwachschiffe südlich des Leuchtfeuers von Seitskär das! dem finnischen Staat gehörende kleine Seevermessungs- Fahrzeug „Airisto" und ein dazu gehöriges Motor-Begleit boot am Dienstagabend beschlagnahmt haben. Die „Airisto" war dabei, eipe Grenzlinie abzustecken, um Grenzüberschreitungen durch Fischer vorzubeugen. Ihre Be satzung bestand aus einem Kapitän und sechs Mann. Das Motorboot war mit fünf Mann besetzt. Der Fall wird von den finnischen Grenzbehörden untersucht.