 Englisches Einreiseverbot für französischen Marxisten. London, 8. September. Wie Daily Herald meldet, hat das Innenministerium dem marxistischen Kammerabge ordneten Monmousseau die Einreise aus Frankreich nach England mit der Begründung verweigert, daß er gegen die britische Politik der Nichteinmischung in Spanien Stel lung genommen habe. Der französische Abgeordnete war am Sonnabend in Dover eingetroffen, um der kommunistischen Sympathie-Kundgebung für die spanische Regierung in London beizuwohnen. Er mußte jedoch unverrichteter Dinge wieder nach Frankreich zurückkehren.