 Die üblichen Entschließungen der alten Tante in Genf. Genf, 14. Mai. Die Genfer Liga, die sich auf ihrer der zeitigen Tagung erneut mit dem chinesischen Fall bezw. einer vertraglichen Hilfeleistung befaßt hat, hat sich in nicht öffentlicher Sitzung auf einen Entschließungsentwurf ge einigt, demzufolge der Rat den „dringenden Appell" an die Mitglieder der Liga richtet, ihr Möglichstes zu tun, um den Empfehlungen der früheren Entschließungen Wirkung zu verleihen und etwaige Ersuchen der chinesischen Regierung gemäß diesen Entschließungen in ernste Erwägung zu ziehen und wohlwollend zu prüfen. Der Rat nimmt schließ lich einseitig gegen Japan Stellung, wobei-er China seine „Sympathie" zum Ausdruck bringt.