 Generalfeldmarschall von Blomberg in Florenz. Rom, 11. Juni. Generalfeldmarschall von Blom berg hat am Freitag vormittag die ihm für feine Reise nach Sizilien von Mussolini zur Verfügung gestellte Privatjacht „Aurora" im Hafen von Catania verlassen und sich zum dortigen Flughafen begeben, wo er vom Präfekten und den Spitzen der militärischen und zivilen Behörden be grüßt wurde. An Bord der dreimotorigen Junkersmaschine „Hermann Göring" ist Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg Zusammen mit seiner Tochter und den Herren seiner Begleitung am Freitag mittag in Florenz einge troffen, wo er vom Vizepräfekten sowie führenden Persön lichkeiten der italienischen Wehrmacht und der Stadt be grüßt wurde. Unter den Klängen der deutschen National lieder schritt der Generalfeldmarschall die Front einer Flie gerehrenkompanie ab und begab sich dann in sein Hotel. Der Reichskriegsminister, dem beim Verlassen des Flug hafens wie vor dem Hotel lebhafte Beifallskundgebungen dargebracht wurden, wird bis zum Sonntag zur Besichtigung der Stadt und ihrer Denkmäler sowie der zahlreichen Kunstschätze in Florenz weilen und dann im Flugzeug nach Berlin zurückkehren.