 Brand auf dem Hapagdampser „Deutschland". New Jork, 26. Oktober. Auf dem Hapagdampfer „Deutschland", der am 26. Oktober Bremerhaven mit Ziel New Jork verlassen hatte, brach am Dienstag in den späten Abendstunden im Laderaum Nr. 4 ein Brand aus. Um 23.22 Uhr «GMT» ließ der Kapitän des Schiffes S O S-R u f e funken, die von mehreren Dampfern, die sich in der Nähe befanden, aufgenommen wurden. Das Schiff befand sich zur Zeit des Brandes annähernd 326 Kilometer südöstlich von Cap Nace «Neufundland). Unter den 12 Schiffen, die in höchster' Fahrt der „Deutschland" zu Hilfe eilen, befindet sich auch der deutsche Dampfer „Bremen". Der norwegische Dampfer „Europe", sowie der Ameri kaner „Collamer" befanden sich zur Zeit der SOS-Rufe etwa 75 Meilen von der „Deutschland" entfernt. An Bord der „Deutschland" sind, wießeuter berichtet, 591 Fahrgäste und 466 Besatzungsmitglie d e r. Eine später ausgegeben Meldung von Associated Preß besagt, daß das Feuer auf der „Deutschland" von der Besatzung auf seinen Herd beschränkt werden konnte. Hamburg, 26. Oktober. Die Hamburg-Amerika-Linie teilt mit: „Auf dem Dampfer „Deutschland" der Hambnrg- Amerika-Linie, der am 26. Oktober von Hamburg über Southampton und Cherbourg nach New Jork abgefahren war, ist am Dienstag spätabends im Lageraum 2 ein Feuer entstanden. Der Kapitän teilte der Reederei am Mittwoch früh 5.45 Uhr radiotelephonisch mit, daß das Feuer unter Kontrolle gebracht worden sei und daß keine Ge fahr für Passagiere, Besatzung und Schiff bestehe. Niemand an Bord sei zu Schaden gekommen. Das Wetter sei gut. Mehrere Schisse befänden sich in der Nähe der „Deutschland". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 