 Madrider Kommunisten wieder im Angriff. Paris, 11. März. Der in den Händen des roten „Ver teidigungsrates" befindliche Rundfunksender berichtet, daß die Straßenkämpfe in Madrid auch am Sonn abend abend unentwegt anhielten. Besonders heftige Kämpfe spielten sich in der Nähe der Chilenischen Botschaft ab, deren sich die Kommunisten bemächtigen wollten. Der Rundfunksprecher kündigte an, daß der „Verteidigungsrat" nötigenfalls neue Verstärkungen von der Front an fordern werde. Im übrigen haben sich infolge der verwirrten Lage große Schwierigkeiten in der Nahrungsmittelversorgung der Madrider Bevölkerung eingestellt. Seit drei Tagen gibt es so gut wie kein Brot mehr. Fast sämtliche Lebensmittelgeschäfte sind geschlossen.