 „Gemeinsamer Wille zu unerschütterlicher Neutralität." Arvika, 13. August. Auf einer Kundgebung beim Denk mal an der schwedisch-norwegischen Grenze, das im Jahre 1914 zur Erinnerung an den 109 jährigen Frieden zwischen den skandinavischen Völkern und an die vor 34 Jahren durchgeführte Auflösung der schwedisch-norwegischen Union errichtet wurde, sprachen am Sonntag der schwedische Außen minister Sandler, der norwegische Außenminister K o h t und der dänische Innenminister Dahlgaard. In ihren Reden, die im Rundfunk verbreitet wurden, betonten die Minister den Gedanken des Friedens, der nordischen Zusammenarbeit und der Neutralität der nor dischen Staaten. Der norwegische Außenminister Koht feierte das Ab kommen vom Jahre 1905 als den Sieg der wahren Demo kratie und betonte, beim Ausgang des Weltkrieges hätten viele gehofft, daß ein Frieden kommen werde, der einen neuen Krieg unmöglich machte. Man sei jedoch enttäuscht worden. Oft greife ein Volk zum Kampf, weil es fürchte, sich vor einem Ueberfall durch ein anderes Volk schützen zu müssen. Das einzige Mittel gegen Krieg sei, ein neues Ehrgefühl und einen echten Willen zur Gerechtigkeit zwischen den Staaten zu schaffen. Wahre Demokratie trage den leben digen Willen zur friedlichen Zusammenarbeit zwischen den Völkern in sich. Der dänische Innenminister Dahlgaard wies daraufhin, daß in allen Völkern die Sehnsucht nach friedlicher Zusam menarbeit lebendig sei. Im Kampf der Gegenwart habe der Norden eine große Aufgabe zu erfüllen, die eine Frage der Kräfte sei, auf der die freien nordischen Völker ihr Leben aufbauten. Nach einem Rückblick aus die Entwicklung des nordischen Gedankens stellte der Minister fest, daß es heute kein Problem in der Welt gebe, das nicht zwischen den nordischen Staaten behandelt werden könne. Sollte aber ein Unglück über Europa kommen, so seien gemeinsame Hilfe und gegen seitige Unterstützung auf vielen Gebieten vorbereitet. „Unser gemeinsamer Wille zu einer festen, uner schütterlich e n Neutralität kann nicht in Zweifel gezogen werden". Der schwedische Außenminister Sandler unterstrich, daß der Norden in dem Maße eine politische Realität fei, in dem seine Wölker davon überzeugt seien, ihr eigenes Bestes durch die Zusammenarbeit der nordischen Staaten zu wahren. Durch die Neutralitätspolitik, die die nordischen Staaten als gemeinsame Richtlinie aufgestellt hätten, wollten sie jeweils dem eigenen Volk und den ge meinsamen Lebensinteressen dienen. Sicherheit der inneren Grenzen des Nordens und Sicherheit nach außen seien dabei das tragende Prinzip. Der Zustand, in dem sich heute Europa befinde und die glückliche politische Lage auf der skandinavischen Halbinsel seien ein schlagender Beweis dafür, daß ein guter Friede nicht durch Krieg zustande komme. Nach dem Hinweis darauf, daß man mit dem Schwert keine Friedensverträge schreiben könne, betonte der Mini ster, sollten die nordischen Staaten ihre Freiheit verteidigen müssen, so würden sie die schlechten wie die guten Tage hin nehmen. Ihre Hauptsorge aber bleibe, den Frieden in Ehren im Norden und für den Norden zu wahren und in seinem Schutze die stolze Freiheit der nordischen Völker.