 Farinacci bei Dr. Goebbels. Berlin, 25. Januar. Der italienische Staatsminister Roberto Farinacci und Gauleiter Julius Streicher folgten am Mittwochmittag einer Einladung von Reichs minister Dr. Goebbels zu einem Frühstück in seinem Ministerium, an dem auch Italiens Botschafter, Exzellenz Attolieo, Gesandter Graf Magistrati und General konsul Renzetti teilnahmen. Von deutscher Seite waren u. a. erschienen: Reichs organisationsleiter Dr. Ley, die Staatssekretäre Dr. Dietrich und Hanke, SA.-Obergruppenführer von Jagow, Oberbürgemeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, Polizeipräsident Graf Helldorf, sowie die Kreisleiter des Gaues Berlin und die Führer der ein zelnen Gliederungen der nationalsozialistischen Bewegung in Berlin. Dr. Goebbels hieß in einer kurzen Ansprache Exzellenz Farinacci als einen der energischsten und kompromißlosesten geistigen Bannerträger des Faschismus auf das herzlichste willkommen. Die Träger der nationalsozialistischen Be wegung in der Reichshauptstadt seien zusammengekommen, um in ihm in erster Linie den hervorragenden Faschi st e n zu begrüßen, und es werde in diesem Kreise leicht sein, die Brücke des gegenseitigen Verständmsses zu schlagen. „Wir wissen als Revolutionäre sehr Wohl", so betonte Dr. Goebbels, „welchen großen Wandlungen eine revolutio näre Idee in den verschiedenen Stadien ihrer Entwicklung unterworfen ist. Aufgabe des wahren Staatsmannes ist es dabei, die Ideologie einer Revolution in stete Ueberein stimmung mit den realen Gegebenheiten des . Tages zu bringen. Das erfordert dauernde Kompromisse. Um so erfreulicher ist dann ein Mann, der in seinem Leben mit möglichst wenig Kompromissen auszukommen weiß. Als einen solchen haben wir Sie schon seit langem kennen und schätzen gelernt." Die Bevölkerung Berlins werde bei der großen Kund gebung im Sportpalast deshalb gerade ihm, dem Faschisten, und seinem Freunde, dem Frankenführer Julius Streicher, ihre besondere Sympathien spontan bekunden. Staatsminister Farinacci dankte Dr. Goebbels in herz lichen Worten und wies auf den engen Freundschaftsbund zwischen Nationalsozialismus und Faschismus hin, der nicht allein in Protokollen und schriftlich festgelegten Verträgen seinen Niederschlag finde, der darüber hinaus ein wahrer Bund des Geistes und des Herzens sei.