 Deutschenhasser und Jugendverderber verhaftet. Amsterdam, 4. Mai. In der holländischen Stadt Maastricht ist dieser Tage ein Geistlicher verhaftet wor den, dem zur Last gelegt wird, unsittliche Handlungen an Jugendlichen vollführt zu haben. Wie Het Nationale Dagblad aus Maastricht berichtet, bat diese Verhaftung dort starkes Aufsehen erregt. Die Ver fehlungen des Geistlichen haben umso größere Empörung ausgelöst, als der betreffende Geistliche längere Zeit Leiter der katholischen Jugendorganisationen war. Ferner weiß das Baltt zu berichten, daß der jetzt verhaf tete Geistliche bis zu seiner Verhaftung ständig gegen Deutschland und den Nationalsozialismus gehetzt hat.