 England begnügt sich mit moraltriefenden Phrasen. Rom, 3. Dezember. Ausführlich läßt sich die römische Presse über die Reaktionen des Auslandes über das russische Borgehen in Finnland berichten. In den Londoner Kor respondenzen wird darauf hingewiesen, daß trotz aller mora lintriefenden Verurteilung des russischen Vorgehens in maß gebenden Londoner Kreisen größte Zurückhaltung an den Tag gelegt werde, da offensichtlich nicht die geringste Absicht bestehe, etwas zu unternehmen. Die Pariser Berichte unterstreichen, daß man in Frank reich den Fehler einzusehen beginne, mit einer Schwenkung der russischen Außenpolitik zu Gunsten der Alliierten zu rechnen.