 Beginn der Aussprache über Roosevelts Wehrprogramm. Washington, 15. Februar. Das Abgeordnetenhaus be gann am Dienstag feine Aussprache über Roosevelts neues Wehrprogramm. Während der ersten 14 Tage dieser Aussprache wird Roosevelt, der trotz einer Erkältung am Donnerstag zu den großen Flottenmanövern abreisen wird, von Washington abwesend sein. Das enthebt ihn der Not wendigkeit, auf die unangenehmen Angriffe antworten zu müssen, die in den kömmenden Tagen im Parlament Zu er warten sind, da mit der Beratung des gewaltigen Rüstungs programms auch Roosevelts Außenpolitik diskutiert werden durfte. Dem Parlament liegen zur Bewilligung vor: 067 Millio nen Dollar des regulären Marineetats, 442 Millionen des regulären Armeeetats, 376 Millionen Dollar für Vermeh rung der Armeeluftwaffe, Erhöhung des Armeebestandes auf 205 000 Mann, Ausbau der Verteidigung des Panama kanals, Kriegsmaterial-Probeaufträge zur Vorbereitung der industriellen Mobilisierung und schließlich Ausbildung von Verehrsfliegern für die Heeresreserve, 65 Millionen für den Ausbau eines weiten Netzes vorgeschobener Jnselstützpunkte für Flugzeuge und Unterfeeboote im Stillen und im Atlan tischen Ozean, 6 Millionen für den Ausbau des Luftfahrt studiums, 35 Millionen als Nachtragsetat für den Kriegs schiffs) au. Das sind über Milliarden Dollar für die Rüstungen eines einzigen Jahres. Trotz dieser gewaltigen Summe erscheint die Annahme dieses Rüstungsprogramms in seinen wesentlichen Teilen gesichert, nachdem sich die Republikaner vor wenigen Tagen grundsätzlich damit einverstanden erkWt haben. Selbst die Befestigung Guams, für die 6 Millionen Dollar ange setzt sind, hat in den letzten Tagen mehr Anhänger ge funden. Die Republikaner halten jedoch trotz ihre grund sätzlichen Zustimmung zum Wehretat, wie der Abgeordnete Martin erklärte, eine Beschleunigung der Rüstungen für unnötig, weil den Vereinigten Staaten keine Kriegsgefahr drohe.