 Baldur von Schirach sprach in Wien. Wien, 3. November. Im Festsaal der Wiener Hofburg fand am Donnerstagvormittag eine feierliche Kundgebung Zur ersten großdeutschen Buchwoche statt, bei der auch Re'lchsjugendführer von Schirach sprach. Er erklärte, daß man die Bücher in folgende drei Kate gorien einteilen könne: 1. Die Bücher, die man wieder liest, 2. die Bücher, die man nie wieder liest und 3. die Bücher, von denen man wünscht, daß sie auch von anderen überhaupt nicht gelesen würden. „Wenn es richtig ist", fuhr der Reichsjugendführer fort, „daß gute Bücher erst beim wiederholten Lesen ihren wahren Wert zu enthüllen beginnen, so muß das Bestreben unserer Zeit darauf gerichtet sein, unsere Bücher nicht nur in die öffentlichen Bibliotheken, sondern auch an den Mann und an die Frau zu bringen. Unser Volk muß Bücher b esitzen können und wir müssen einst dahin gelangen, daß unsere Volksgenossen aller Berufe Hausbüchereien haben. „Es ist heute durchaus möglich, sich auch mit geringen Mitteln eine eigene Bibliothek aufzubauen, denn längst schon sind die bedeutendsten Werke unserer Nationalliteratur sowie die der Weltliteratur in Ausgaben gedruckt, die in einfacher Ausstattung nur einige Groschen kosten. Wir können daher eine hohe und für die Welt einzigartige Buchkultur unser Eigen nennen. „Leider kann ich eine bittere Bemerkung gegenüber manchen Verlegern sogenannter Jugendbücher nicht unterdrücken. Ich möchte für diese in Abwandlung des be kannten Wortes den Satz prägen: Viele fühlen sich zum Verdienen berufen, aber nur wenige sind zum E r - Ziehen auserwählt! So ausgezeichnet, vorbildlich und künstlerisch hervorragend einige deutsche Kinderbücher auch sind, so muß doch gesagt werden, daß auch auf diesem Ge biet neben hervorragenden Leistungen Schund fabriziert wird. „Uns Deutschen wurde einst in manchen Teilen dieser Welt unsere stille Liebe zu den Büchern zum Vorwurf ge macht. Im Zerrspiegel gehässiger Darstellung erschienen wir dann häufig als weltfremde, zerstreute Professoren, als verstaubte Aktenmännchen und Spitzweg-Figuren. „Ich glaube, daß die Welt inzwischen ihre Meinung über uns geändert hat, denn wir sind von Grund auf ein an deres Volk geworden und haben gelernt, uns nicht mit der Rolle der Nation der Dichter und Denker allein zu be genügen. Wir haben schließlich nicht nur die Werke der schönen Literatur gelesen und uns mit lyrischen Gedichten beschäftigt wir haben auch die Bücher der Geschichte durchforscht, und dabei bewiesen, daß wir aus ihnen das Notwendige gelernt haben." Ter ehemalige Munsterpräsident Brody verurteilt. Prag, 3. November. Das Organ des karvatho-ukrai .nischen Ministerpräsidenten, Nowa Swoboda, meldet, daß der erste karpatho-ukrainnche Ministerpräsident Brady, der kürzlich verhaftet worden war, wegen Hochve r r a t s verurteilt worden sei.