 Graphik-Ausstellung in Santiago de Chile eröffnet. Santiago de Chile, 21. März. Ter deutsche Botschafter eröffnete im Beisein der chilenischen und der deutschen Per sönlichkeiten des Kulturlebens sowie der Vertreter der Deutschen Kolonie die Erste Deutsche Graphik-Ausstellung im ersten Kunstsalon Santiagos. Die Ausstellung, die vom Chilenisch-Deutschen Kultur institut veranstaltet wird, zeigt Graphiken erster deutscher Künstler, die viel bewundert werden. 10 v. H. des Ver kaufserlöses fließt der E r d b e b e n h i l f e zu.