 Kamerun-Fragen vor der Genfer Mandatskommission. Genf, 11. November. Die Mandatskommission Völkerbundes beschäftigte sich am Donnerstag mit dem Jahresplan der französischen Mandatsv e r w a I tu n g für Kamerun für das Jahr 1936. Die Ausfuhr im Jahre 1936 ist danach gegenüber dem Vorjahr beträchtlich gestiegen. Der Mandatsvertreter erklärte auf Befragen, daß die Kommission für die Grenzziehung zwischen Kamerun unter französischem und unter englischem Mandat im Einvernehmen mit dem Gouverneur von Nigeria und dem Oberkommissar für Kamerun bald ihre Arbeiten auf nehmen werde.