 Unruhiges Wochenende in Britisch-Jndien. London, 25. Mai. Wie aus Bombay gemeldet wird, ist es während des Wochenendes in verschiedenen Teilen Indiens zu Unruhen gekommen. In Rawalpindi wurden vier Sikhs in einem Zusammenstoß mit Moham medanern verletzt. In Amritsar gingen Sikhs und Mohammedaner mit Schwertern, Aexten und anderen Waffen gegeneinander vor. Ein schwerer Zusammenstoß konnte jedoch durch das Eingreifen der Polizei verhindert werden. In Ajnar kam es zu einem Gefecht zwischen Mohammedanern und Hindus. Mehrere Personen, darunter ein britischer Offizier, der sich in die Streitigkeiten ein mischte, wurden verletzt.