 Feierstunde zu Ehren Svinhufvuds im Berliner Schloß. Berlin, 15. Dezember. Aus Anlaß des 75. Geburtstages des finnischen Staatspräsidenten Pehr Evind Svinhuf vud veranstalteten die Nordische Verbindungsstelle und die Nordische Gesellschaft am Dienstag mittag im Weißen Saal des Schlosses eine Feierstunde, in der das nationalsozia listische Deutschland dem greisen Gründer und Führer des neuen unabhängigen Finnland eine erhebende Ehrung be reitete. Reichsleiter Alfred Rosenberg zeichnete ein ein drucksvolles Lebensbild des großen finnischen Staats mannes und sprach über die Schicksalsgemeinschaft Deutsch lands und Finnlands. Mit bewegten Worten dankte der finnische Gesandte Wnorimaa für die Ehrung seines Staatspräsidenten. Neben den deutschen Sendern übertrug der finnische Rundfunk diese Feierstunde, mit der das deutsche Volk und seine Führung dem großen Finnen seine Glückwünsche aussprach. Der Saal war mit der weiß-blauen Fahne Finnlands und der Fahne des Dritten Reiches geschmückt. Auf der Bühne erhob sich ein großes, grünumkränztes Standbild Svinhufvuds. Der Feierstunde wohnten zahlreiche hervorragende Ver treter von Partei und Staat bei. Es waren u. a. zugegen: die Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk, Freiherr von Eltz-Rübenach und Seldte, die Reichsleiter Stabschef Lutze und Reichsarbeitsführer Hierl, von: Auswärtigen Amt die Gesandten von Erd - m a n nsdorff und vonßülo w -Schwante, vom Reichs kriegsministerium Generalmajor Roese und Vizeadmiral Bastian, ferner der alte deutsche Finnlandkämpfer Ge neral G afvonde r G o l tz , Korpsführer H ü hnlein , SS.-Obergruppenführer Heiß meier und Polizeipräsi dent Graf von Helldorff. Von finnischer Seite waren neben dein Gesandten an wesend Legationsrat Dr. Pakaslahti und Militär attache Oberstleutnant Snellmann, sowie die Mitglie der der gegenwärtig in Berlin weilenden finnischen Handels delegation und zahlreiche Mitglieder der finnischen Kolonie. Das Große Orchester des Deutschland-Senders unter Generalmusikdirektor Hermann Stange leitete die Feier stunde mit Beethovens festlicher Ouvertüre zu „Leonore" ein. Der Leiter der Nordischen Verbindungsstelle Berlin, Dr. Draeger, begrüßte die Ehrengäste. In emer kurzen An sprache bezeichnete er den Zufall, daß der finnische Unab hängigkeitstag und der 75. Geburtstag des Staatspräsi denten Svinhufvud zeitlich nahe zusammenliegen, als ein Sinnbild für den engen Zusammenhang, der stoischen Finn lands Freiheit und Unabhängigkeit und der Person des jetzigen Staatspräsidenten bestehe. Diese Feierstunde bringe sinnfällig die Teilnahme des deutschen Volkes an dem Freudentag Finnlands zum Ausdruck. Mit besonders herzlichein Bestall begrüßt, übernahm so dann der finnische Dirigent Tauno Hannikainen die Leitung des Großen Orchesters des Dentschlandsenders und spielte ass ein auserlesenes Beispiel der finnischen Musik die Zweite Sinfonie des großen finnischen Komponisten Jean Sibelius. Reichsleiter Rosenderg sprach nun über die Bedeutung dieses Festtages für das finnische Volk. Mit besonderer Freude, so erklärte er, benutze das nationalsozialistische Deutschland diese Gelegenheit, um dem greisen Staatsober haupt und dem ganzen finnischen Volk seinen herzlichsten Glückwunsch auszusprechen. Der Name des Staatspräsi denten Svinhufvud hänge seit Jahrzehnten mit der Ge schichte des finnischen Freiheitskampfes zusammen. Tann wies er darauf hin, daß sich die besondere Sym pathie des deutschen Volkes mit allen jenen Bestrebungen verbinde, die ans schwerer Unterdrückung und furchtbarer politischer Notlage heraus die finnische Nation zur Freiheit führten und ihr die Möglichkeit schufen, Kultur und Staat lichkeit ihrer Art gemäß zu gestalten. „Wir wissen", so fuhr Rosenberg fort, „daß Finnland mehr vielleicht als viele andere Völker Europas unmittelbar mit dem alle Europäer bedrohenden Schicksal zu kämpfen hatte und auch heute stets auf der Wacht sein muß, in mitten dieser Bedrohungen gesund und stark zu bestehen. Wir begresten das umso mehr, als gerade die national sozialistische Bewegung alle Etappe!: eines ähnlichen Kampfes durchzumachen hatte. „Es ist für uns stets eine tiefe Freude gewesen, zu er fahren, daß das finnische Volk sich auch in der Zeit, da Deutschland schwere Tage durchzumachen hatte, zu seiner früheren .Kameradschaft mit Deutschland bekannte und sich nicht an: politischen Feldzug gegen das um seine Ehre und die Erhaltung seiner Lebenssubstanz ringende deutsche Volk beteiligte. Die einst bewiesene Schicksalsgemeinschaft ist es' gewesen, die die Sympathien zwischen beiden Völkern nie mals hat einschlafe!: lassen und abgesehen von dein guten Verhältnis zwischen Staat und Staat haben dann die ver gangene!: vier Jahre mit dazu beigetragen, die persönlichen und kulturellen Beziehungen zwischen Deutschen und Finnen zu vertiefen und zu stärken." Als Beweis für diese enge Verbundenheit führte Reichs leiter Nosenberg die Teilnahme von Vertretern des finni schen kulturellen Lebens an den Reichstagungen der Nor dischen Gesellschaft in Lübeck, die Bestrebungen der Nor dischen Gesellschaft und der Nordischen Verbindungsstelle, sowie die Durchführung einer Ausstellung „Hundert Jahre deutsche Kunst" in Helsinki und Abo an. Rosenberg gab als einen weiteren Beitrag zur Verstär kung dieser persönlichen Beziehungen bekannt, daß die Nor dische aus Anlaß des heutigen Festtages eine „Deutsch-Finnische Studicnstistung" ins Leben gerufen habe, wonach alljährlich ein Vertreter der finnischen Wissen- schaft, Wirtschaft oder Technik zu einem dreimonatlichen Aufenthalt nach Deutschland eingeladen werde, um hier das deutsche Leben eingehend kennen zu lernen. „Die Finne n", so fuhr Reichsleiter Rosenberg fort, „sind ein junges Volk. Wo immer wir die Töchter und Söhne aus dem Lande der Vieltausend Seen auch getroffen haben, stets fan den wir ungebrochene frische und unbekümmerte Geradheit, mit der diese Menschen den fragen des heutigen Lebens entgegentraten. Symbolisch für alle wurde dieser starke innere Lebensmut durch den finnischen Sport, den wir auch in diesem Jahr auf den Olympischen Spielen in seiner mit Kraft verbundenen Vornehmheit erneut bewundern konnten. „Und das heutige Deutschland ist auch j ungl Gleichsam ruhten nicht 2000 Jahre schwersten Geschickes auf seinen Schultern, hat das deutsche Volk hindernde Lasten jugendstark von sich geschüttelt und gestaltet sich kraftvoll das Leben, so wie es das Gesetz unserer Zeit fordert. Wir wollen nicht vom Schicksal veraltet und lebensuntüchtig gefunden werden. Deutschland und Finnland sind inmitten eines schweren Schicksals nicht zerbrochen, sondern in und an ihm stark geworden. Der Kampf um unser Selbst hat uns jung erhalten, uns die Kraft für weiteren Kampf ge geben." Zum Schluß seiner mit großem Beifall aufgenommenen Rede erklärte Reichsleiter Rosenberg, es sei dem national sozialistischen Deutschland eine besonders willkommene Ge legenheit, an diesem Festtage, da das ganze finnische Volk mit Freuden den 75. Geburtstag seines kämpferischen Staatsoberhauptes begehe, in wirksamer Weise seine tiefe Sympathie für dieses finnische Nationalfest ausdrücken zu können. Den finnischen Gesandten bat er, dem gesamten finnischen Volk diese Gefühle der deutschen Nation zu über mitteln. Er aab der Hoffnung Ausdruck, daß auch dieser Tag das Verständnis für die gegenseitigen nationalen Notwendig keiten fördern und das freundschaftliche Verhältnis zwischen dem deutschen und dem finnischen Volke weiter vertiefen möge in dem Bewußtsein, daß alle freiheitliebenden und kulturschöpferischen Kräfte in freier Wirksamkeit und gegen seitiger Achtung sich entfalten müssen als erste Voraussetzung für die Entstehung eines neuen Europa aus den schweren Bedrohungen unserer Tage. An die Rede des Reichsleiters Rosenberg schloß sich die finnische Nationalhymne, die von den deutschen und fin niswen Anwesenden stehend angehört wurde. In einer Schlußansprache dankte der finnische Gesandte, Exzellenz Wuorimaa, in bewegten Worten für diese glänzende festliche Stunde, sowie für die von Reichsleiter Rosenberg gemachte Mitteilung über die Bildung einer deutsch-fin nigen Studienstiftung mit dem Zwecke, den Studentenaus tausch zu fördern. Diese wertvolle Maßnahme werde sicher lich der Entwicklung der kulturellen Beziehungen zwischen Finnland und Deutschland sehr nützlich sein. Die vom Präsidenten Svinhufvud für sein Volk ge leistete Arbeit sei weit und breit auch im Auslande bekannt, besonders in den Nachbarstaaten Finnlands und in Deutsch land. Darum werde sein heutiger persönlicher Feiertag auch m diesen Ländern gefeiert. Selbstverständlich sei das Lebens werk des Präsidenten Svinhufvud hauptsächlich nationaler Art; aber auch persönlich habe er einen großen Anteil an der Entwicklung der friedlichen und guten Beziehungen zum Auslande, der sich Finnland erfreuen könne. Bei dieser Gelegenheit brauche er nicht besonders zu betonen, daß die Beziehungen zu Deutschland immer gut gewesen seien. Der Gesandte gab der Hoffnung Ausdruck, daß diese Feierstunde die guten Beziehungen zwischen Finn land und Deutschland aufrechterhalten und fördern möge. Mit dem Deutschland- und Horst Wessel-Lied fand die Feierstunde ihren Abschluß.