 Die Aufbewahrung der olympischen flagge. Berlin, 22» Oktober. Die seidene Fahne mit den fünf olympischen Ringen, die bereits mehrere Olympische Spiele erlebt bat nnd zuletzt im August auf dem Reichssportfeld als Symbol des friedlichen Wettkampfes der Jugend der Welt über den Kämpfern wehte, wurde am Donnerstag -in den Räumen des Staatskommissars der Hauptstadt Berlin versiegelt. Das Fahnentuch ruhte bis jetzt im Tresor der Berliner Stadtbank. Inzwischen ist für den 3 na langen Zinkkasten, in dem das symbolische Tuch die lange Reise über dUn Ozean angetreten hatte, ein neues Verschlnßstück hergestellt worden. Am Tonnerstag wurde dann die Flagge in eine 13 na lange Reichsfahne gehüllt. Den Fahnenbändern in den Farben der Städte, in denen sie zu Olympischen Spielen aufgezogen war, wurden noch die Farben der Reichshaupt stadt, Rot-Weiß, hinzugefügt. Das seidene Tuch ruht nun wieder im Tresor der Stadtbank, den es erst verlassen wird, wenn im Jahre 1913 Tokio zur XII. OlylOpiade ruft.