 Zur Oel- und Proviantversorgung spanischer Kriegsschisse. London, 29. Juli. Auf eine Anfrage im Unterhaus er klärte Eden, daß keinerlei spanischen Kriegsschiffen in Gibraltar die Versorgung mit Brennstoff verweigert worden sei. Die spanischen Kriegsschiffe hätten im Hafen von Gibraltar Oel aus einem Oeltankdampfer entnommen, der der spanischen Regierung gehöre. Die Schiffe hätten sich ferner mit frischen Lebensmitteln an Land versehen. Dem spanischen Botschafter sei erklärt worden, daß die britische Regierung keinerlei Bedenken hiergegen habe.