 Die Vorbesprechungen über die Umsiedlungsaktion. Krakau, 5. Dezember. Am Mittwochabend trifft die sowjetrussische Umsiedlungsdelegation zu Vorbesprechungen über die Umsiedlungsaktion in Krakau ein. Die sowjetrussische Delegation wird geführt von dem Präsidenten der Kommission, Litwinow, Leiter der Westabteilung des Außenkommifsariats der UdSSR, dem Divisionsgeneral Maslennikow, Mitglied des Ober sten Sowjets und stellvertretender Volkskommissar des Jn nenkommissariats sowie dem Ministerialdirigenten im Außen kommissariat Arkadjew. Die Warschauer Zeitung richtet in ihrer Dienstag ausgabe folgende Begrüßunqsworte an die sowjetrussischen Gäste: „Dkr große am 16. November in Moskau unterzeichnete Umsiedlungsplan steht vor seiner Durchführung. In fried licher Verständigung treten die deutschen und russischen Be vollmächtigten ihre Arbeit an, um vernunftvoll das Problem der deutschen, ukrainischen, weißru ss i s chen, russischen und ruthenischen Volksteile zu beiden Seiten der Grenze der Interessensphäre der Lösung zuzu führen. Der Welt wird damit bewiesen, daß bei gutem Willen auch schwierige Fragen in Wahrung der beiderseiti gen Notwendigkeiten in friedlicher Vereinbarung ihre Be antwortung finden können. „Wenn jetzt die Mitglieder der sowjetrufsischen Umsied lungsdelegation den Boden des Generalgouvernements be treten, so mögen sie wissen, daß sie mit aufrichtigen Wün schen für den Erfolg ihrer Arbeit und mit freundschaftlichen Gefühlen empfangen werden. Ein großes in der Geschichte einzig dastehendes W e r k d e r V e r st ä n d i g u n g ist be gonnen worden. Wir sehen darin einen weiteren Schritt vorwärts auf dem Wege der deutsch-russischen Zusammen arbeit. In diesem Sinne grüßen wir die aus der Sowjet union eintreffenden Gäste."