 Chamberlain will seine Friedenspolitik fortsetzen. London, 26. Oktober. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail meldet, Ministerpräsident Chamberlain habe während des Wochenendes in Chequers zahlreiche füh rende wirtschaftliche und politische Persönlichkeiten empfan gen, um die internationale Lage mit ihnen zu besprechen. Im Anschluß daran habe Chamberlain den Beschluß gefaßt, seine europäische Befriedungspolitik fortzusetzen, die er in München begonnen habe. Frankreich werde aufgefordert werden, im Rahmen kommender Fühlungnahmen Deutsch land entgegenzukommen.