 Die Sowjetregierung leugnet weiter. London, 5. November. Die sowjetrussische Antwort ans die britischen Enth체llungen 체ber Waffenlieferungen der Sowjets an die spanischen Marxisten ist jetzt bei den Mit gliedern des Nichteinmischun g s a u s s ch ns s e s in Umlauf gesetzt worden. Die englischen Feststellungen wer den, wie nicht anders Zu erwarten war, von der Sowjet regierung abgestritten. Bekanntlich hatte die britische Regierung an Hand zuver l채ssiger Berichte britischer Konsularagenten drei Einzelf채lle mitgeteilt, denen zufolge sowjetrussische Waffen- und Muni tionssendungen von sowjetrussischen und spanischen Damp fern in Cartagena und Alicante ausgeladen worden sind.