 Die rotspanischen Michtlingshaufen in Frankreich. Perpignan, 11. Februar. Wie viele Flüchtlinge haben seit Beginn der großen Offensive Francos in Katalonien die französische Grenze überschritten? Es werden noch einige Tage vergehen, bis die französischen Behörden amtliche Zif fern veröffentlichen können. Schätzungsweise spricht man von etwa 300—350 000 Flüchtlingen auf französischem Ge biet. Im Konzentrationslager von Argoles-sur-Mer, wo nur Milizen untergebracht sind, befinden sich jetzt etwa 70 000 bis 80 000 Mann, nachdem ein großer Teil nach St. Cy prien abgeschoben worden war, oder sich nach Nationalspa nien weiterbefördern ließ. Ein weiteres Konzentrations lager wird in Barcares organisiert. In Argeies, wo ur sprünglich alles für den Barackenbau vorgesehen war, haben die roten Milizen bei ihrem Eintreffen die Holzbretter und Balken dazu benutzt, um während der kalten Nächte große Feuer anzuzünden. Man hat also ganz von vorne anfangen müssen. Ein in der Nähe liegendes Sägewerk arbeitet aus schließlich für das Lager; die ersten Baracken beginnen aus dem Boden M wachsen. Diejenigen, die noch gezwungen sind, im Freien zu schlafen, haben sich notdürftige Hütten errichtet, um gegen die Nachtkälte einigermaßen geschützt zu sein. Die Zahlreichen Verletzten sind natürlich als erste untergebracht worden, außerdem ist beabsichtigt, Villen zu requirieren. Das größte organisierte Feldlazarett befindet sich im Bahnhof von Cerbere. Zwei große hintereinanderliegende Lagerschuppen sind hierfür bereitgestellt worden. Ein mit modernsten Einrichtungen ausgerüsteter rotspanischer Laza rettzug ist in den Bahnhofsschuppen geschoben worden und dient als Operationssaal. Die beiden Lagerräume beher bergen augenblicklich 3000 verwundete Milizsoldaten. Der französische Gesundheitsminister hat außerdem be reits erreicht, daß zwei Handelsdampfer, die mls Lazarett schiffe umgebaut wurden, zur Verfügung gestellt werden konnten und im Hafen von Port Vendres vor Anker gehen. In ähnlichen Einrichtungen in den verschiedenen Departe ments sind nach offiziellen Angaben 3250 Verwundete untergebracht, so daß man die Gesamtzahl der über die Grenze gekommenen Verwundeten auf etwa 15 000 schätzen kann. In den Sammellagern für Zivilbevölkerung, wie in Le Boulou, besteht ebenfalls ein Sanitätsdienst, der sich der kranken Frauen und Kinder annimmt. Diese Sammel lager sind nur primitiv eingerichtet, die Insassen sollen demgemäß auf verschiedene Departements verteilt werden. Frauen und Kinder kampieren hier unter primitiven hygienischen Verhältnissen unter freiem Himmel. Wenn auch die Sonne dort bereits warme Strahlen spendet, so sind die Nächte doch noch empfindlich kalt. Außerdem ist es unmöglich, die französische Bevölkerung auf die Dauer in so engem Kontakt mit den Menschenmassen zu lassen, die infolge ihrer physischen Verfassung einen für Krankheits träger sehr aufnahmefähigen Boden bilden. Die Gefahr von Epidemien ist dementsprechend groß. Auch beginnt die französische Bevölkerung der Grenz gegend, die sich außerordentlich hilfsbereit gezeigt hat, all mählich ungeduldig zu werden. Ihre Weinberge sind größ tenteils zertrampelt und verwüstet. Man fordert die bal dige Verteilung der Flüchtlinge auch auf andere Departe ments. In Perpignan herrscht die gleiche Auffassung. Die Polizei hat alle Hände voll zu tun, um die Spreu vom Weizen zu sondern. Militärpatrouillen ziehen durch die .Nacht und kontrollieren die Gaststätten.