 Der neugewählte dänische Reichstag zusammengetreten. Kopenhagen, 25. April. Der neugewählte Reichstag Dänemarks ist am Dienstag zusammengetreten. In parlamentarischen Kreisen wird lebhaft eine allge meine Aussprache erwartet, in deren Verlaus die Vertreter der Dänischen Nationalsozialistischen Arbei terpartei nicht versäumen werden, ihre Forderung nach Beseitigung des herrschenden soZialdemokratisch-radikalen Systems zu begründen. ' Das Erscheinen der neugewählten Volksvertreter fand große Beachtung, so des Abgeordneten der deutschen Volks gruppe, Dr. Möller, und der drei Vertreter der Däni schen Nationalsozialistlschen Arbeiterpartei, die bisher im Reichstag nicht vertreten war.