 „Laßt Berufsmörder aus den Führer los." New Jork, 24. November. Wenn von unbelehrbaren oder unmittelbar interessierten Kreisen des Auslandes be hauptet wird, die scheußlichen jüdischen Mordtaten an den Parteigenossen Gustloff und vom Rath seien „bedauernswerte Einzelaktionen", so liefert die Zwei-Mil lionen-Zeitunst New Nork Daily News einen schlüs sisten und schlastenden Beweis für den organisierten jüdischen Mord und damit zugleich einen ebenso uner hörten wie bezeichnenden Beitrag für die maßlose Greuelhetzein Amerika. Das genannte New Norker Blatt veröffentlicht in seinen Spalten Zuschriften, zu großem Teil aus dem jüdischen Leserkreis, in dem offen zu Gewalttaten und Mord gegen das deutsche Volk und seinen Führer aufgefordert wird. Mit der Veröffentlichung einer Zuschrift des I u d e n M a x Rosenberg aus Brocklyn erklimmt dieses Blatt gerade zu den halsbrecherischen Gipfelpunkt der Niedertracht, Ge meinheit und Roheit. „Ich schlage vor", so schreibt dieser Jude, „daß wir, an statt als Nation in einen Krieg gegen Hitler, Göring und Goebbels zu ziehen, unter den jetzt in Gefängnissen sitzen den Berufsmördern zehn oder zwölf Freiwillige ge winnen und ihnen dafür, daß sie Hitler und seine Gesellschaft drankriegen, die Freiheit und ge nügend Geld anbieten, damit sie für den Rest ihres Daseins behaglich leben können." . Dieser maßlose jüdische Haßerguß deckt schlagartig in aller Öffentlichkeit den internationalorganisier ten jüdischen Mord auf. Solche unglaublich nieder trächtige Gemeinheit spricht für sich; damit richtet sich das Judentum selbst! Was sie von uns denken, ist uns ebenso bekannt wie die verbrecherische Veranlagung des Judentums an sich. Daß aber offene Mordhetze in den auf ihre Demo kratie so stolzen Vereinigten Staaten öffentlich zugelassen wird, muß mit aller Schärfe gebrandmarkt werden! halt und gegen die Kredite für die Maginot-Linie stimm ten, die die Revolte in den Kolonien und in die Anarchie in den Kasernen predigten und heute nachdrücklich jede Frie densbemühung ablehnten. Die öffentliche Meinung werde sich aber nicht irreführen lassen.