 Regierung Blum beschließt Rücktritt. Paris, 21. Juni. Die Regierung hat beschlossen, zurückgetreten und sich in das Palais des Präsi denten der Republik zu begeben. Ministerpräsident Blum ist darauf mit den Mitgliedern seiner Regierung gegen 3 Uhr im Elysee-Palast erschienen und hat dem Präsidenten der Republik den Gesamtrücktntt eingereicht. Sofort, nachdem die ehemalige Regierung das Elysee ver lassen hatte, nahm Präsident Lebrun seine Bemühungen um die Bildung einer neuen Regierung auf. Wie man in gut unterrichteten Kreisen erklärt, hat der Staatspräsident Camille Chautemps, der als Staats minister ohne Portefeuille dem Kabinett Blum angehörte, zurückbehalten und mit ihm seine ersten Besprechungen er öffnet. Staatspräsident Lebrun verhandelte ferner mit Se uatspräsident Jeanneney. Jeanneney verließ um 3,35 Uhr das Elysee, während Chautemps weiter bei dem Präsidenten der Republik zurück blieb. Um 3,40 Uhr erschien dann Kammerpräsident He r r i o t. Nachdem Leon Blum den Rücktrittsbeschluß seiner Re gierung der Presse mitgeteilt hatte, erließ er folgende ao schließende Erklärung: „Nach langer Beratung hat die Regierung beschlossen, dem Präsidenten der Republik den Rücktritt einzureichen. Die Prüfung des Abstimmungse r g e b n i s s e s über das Gegenprojekt Perrier ließ keine Hoffnung mehr, vom Senat die Annahme des vom Linksausschuß der Kammer ausgearbeiteten Vorschlages, der in den Augen der Regierung das Aeußerste der Vermittlungsbemühungrn darstellte, zu erreichen. Der von uns zum Handeln als un erläßlich erachteten Mittel beraubt, ziehen wir uns zurück. „Bevor wir uns trennen, haben wir doppelte Pflichten zu erfüllen: Wir drücken unsere tiefste Dankbarkeit der Mehrheit der Kammer und unseren Freunden des Senats aus, die seit einem Jahre unsere Bemühungen mit soviel Beständigkeit und Ergebenheit unterstützt haben. Sodann richten wir an alle diejenigen im ganzen Lande, die sich in der Volksfront zusammengeschlossen haben, den drin genden Appell, daß sie das Höchstmaß ihrer Ruhe und Kalt blütigkeit bewahren. Die Uebertragung der Macht muß sich unbedingt ruhig und friedlich, gemäß der republikanischen Legalität, vollziehen. Das Interesse des Landes erfordert es. Wir bitten alle unsere Freunde in ganz Frankreich, uns zu hören und somit uns diesen neuen Vertrauensbeweis ab zugeben." Ministerpräsident Blum hatte um 2.35 Uhr die Presse empfangen und ihr den Rücktrittsbeschluß feiner Regierung mitgeteilt. Er erklärte, der Senat habe die notwendigen Vollmachten zur Behebung der finanziellen Schwie rigkeiten verweigert, und deshalb sei die Regierung einmütig zu der Ansicht gekommen, daß sie durch diese Hal tung des Senats zum Rücktritt gezwungen sei, obwohl sie der Mehrheit der Kammer sicher sei. Zur gleichen Zeit verständigte Präsident Herriot die Kammer vom Beschluß der Regierung. Der Generalsekretär der kommunistischen Kam mergruppe, Duclos, erklärte beim Verlassen des Mini sterpräsidiums, daß nach seiner Ansicht jetzt nur eine neue Volksfrontregierung in Frage komme. Die Kommunisten haben bekanntlich schon vor einigen Tagen beschlossen, sich gegebenenfalls an einer neuen Volks frontregierung zu beteiligen. Nachdem der Senat in seiner Sitzung am Sonnabend abend den Antrag Perrier abgelehnt hatte, nahm er den vom Finanzausschuß vorgelegten Wortlaut des Ge setzentwurfes mit 238 gegen 52 Stimmen an und vertagte sich darauf auf Sonntag, 9.30 Uhr. Der Senat hatte damit gegen die Regierung Stellung genommen. Die Kammer, die am Sonnabend gegen 22 Uhr ihre Sitzung wieder aufgenommen hatte, stimmte gegen Mitter nacht nach einer längeren Aussprache dem Regierungsent wurf zum Ermächtigungsgesetz trotz Widerspruchs des Senats zum zweiten Mal zu, und zwar mit 346 gegen 247 Stimmen. Darauf hatte sich die Kammer auf Sonntag nachmittag vertagt. Der Senat war am Sonntag vormittag um 9.30 Uhr wieder zusammengetreten, um die zweite Lesung der G e se tz e s v o rI a g e vorzunehmen, die in der vergange nen Nacht von der Kammer in zweiter Lesung verabschiedet worden war. Es kam jedoch nicht zu einer öffentlichen Aus sprache, denn der Senat vertagte sich sofort, um dem Finanzausschuß Zeit zu lassen, sich noch einmal mit der Vorlage zu beschäftigen. Der Finanzausschuß des Senats war dann auch kürz nach 11 Uhr zusammengetreten, um längere Ausführungen des Ministerpräsidenten Blum anzuhören. Derweil ver handelte der Generalberichterstatter des Ausschusses, Gardey, mit Finanzminister Nur e o I über die Möglich keit eines Vergleichstextes. Der Finanzausschuß der Kammer hatte inzwischen be reits einen Vergleichstext ausgearbeitet, den die Re gierung gutgeheißen hatte und der auch die Zustimmung der Kommunisten fand. Er sollte die Regierung ermächtigen, während der Dauer der Sitzungsperiode des Jahres 1937 und bis spätestens 31. Juli d. I. alle Maßnahmen zu treffen, die geeignet sind, den öffentlichen Kredit zu er halte und den Franken zu schützen. Dabei sollte eine Devisenkontrolle vermieden werden. Die durch das Währungsgesetz vom Oktober 1936 festgelegte Parität sollte erhalten bleiben. Ferner wurden die Wiedergesundung der öffentlichen Finanzen und der Schutz der Sparer erwartet. Der Finanzausschuß des Senats hatte auf Vorschlag seines Berichterstatters dann einen neuen Wortlaut für die umstrittene Vorlage angenommen, der zwar den Vergleichs vorschlag des Finanzausschusses der Kammer berücksichtigte, aber die vom Senat gewünschte Einschränkung aufrecht erhielt. Der Senat trat dann um 21.30 Uhr zusammen und lehnte die Regierungsvorlage erneut ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 