 Fuenterrabia von den Nationalisten eingenommen. Front vor Jrun, K. September. In der Nacht zum Sonntag haben die nationalen Truppen nach kürzerem Feuergefecht mit den Restbeständen der Roten den 3 Kilo meter nordöstlich von Jrun an der Mündung der Bidassoa liegenden Ort Fuenterrabia eingenommen. Am Sonntag morgen wehte die rot-gelb-rote Flagge über dem Ort. Nach sechs Wochen läuteten die Glocken der Kirchen von Jrun und Fuenterrabia am Sonntag zum ersten Male wieder zum Gottesdienst. Der unmittelbar über Fuenterrabia von dem Fort Guadalupe beherrschte Höhenzug ist noch von den Marxisten und Anarchisten besetzt. Die Weiße Artillerie beschießt die dortigen Stellungen in unregelmäßigen Abständen. Die roten Geschütze von Guadalupe geben noch vereinzelte Schüsse in das Hintergelände ab, ohne jedoch irgendwelchen Schaden anzurichten. Die nationalistischen Truppen und Carlistenverbände, die Jrun erobert haben, sind durch Zivile Garde und ört liche Freiwilligenorganisationen abgelöst worden. In neue Kampfkolonnen zusammengestellt, marschieren sie jetzt nach Westen, um die Linie Jrun —San Sebastian aufzurollen.