 Ruchloser Anschlag! auf Reichsdeutsche in Montevideo. Montevideo, 10. März. In Montevideo wurde am Sonn abendabend ein Bombenanschlag auf 50 Reichsdeutsche ver übt. Die Stätte des ruchlosen Anschlags war das „Haus der Deutschen Volksgemeinschaft" in der Straße Piedras 400. Wie durch ein Wunder wurde jedoch niemand verletzt. Gerüchtweise verlautet, daß bei diesem gemeinen Verbrechen wieder der Secret Service seine Hand im Spiel hat. Die Zeitbombe, die im Treppenhaus unter dem Vorfüh rungssaal gelegt war, explodierte während einer Filmvor führung vor 50 deutschen Volksgenossen. Die Stichflamme schlug bis in die Höhe des ersten Stockwerkes. Starker Rauch und erstickender Schwefelgeruch erfüllten das ganze Haus. Die Zwischentllr zum Hausflur wurde zerschlagen, Gänge und Flur sind mit splittern übersät. Kurz nach dem Attentat erschien der Polizeipräsident, General Martinez, im Deutschen Haus, Friedensrichter Dr. Sank ini leitet die Untersuchung. Leider konnten die Täter noch nicht festgestellt werden. Auch der Deutsche Ge sandte und der Landesgruppenleiter begaben sich sofort an den Tatort. Die gesamte Presse Uruguays bringt ihre Empörung über das feige Attentat zum Ausdruck. So sagt daß Abend blatt El Diario unter einer Kopfleiste in Riesönlettern m seinem Kommentar: „Das feige Attentat muß hchnellstens geklärt werden, damit der Täter die verdiente Züchtigung erfährt." s-" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WÄnrersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. v. tz., Berlin, 