 Fortdauer der Kämpfe auf der Karelischen Landenge. Helsinki, 28. Dezember. Nach dem sinnischen Hee resbericht vom 27. Dezember war die russische Artillerie auf der Karelischen Landenge am 26. 12. in lebhafter Tätigkeit. Auf der Nordseite des Sees Hatjlahti setzten russische Truppen um die Mittagszeit zum Angriff an, der von den Unnen aufgehalten werden konnte. Die Russen versuchten wiederholt, den Suvanto-See zu überschreiten. Die Kämpfe dauern an. An der Ostgrenze verlief der Tag relativ ruhig. Nord östlich von Lieksa sollen sich die Russen, wie der finnische Heeresbericht meldet, in Richtung Kivivaara nach der Grenze zurückziehen. An den anderen Frontabschnitten fanden keine Wesent lichen Kampfhandlungen statt. An der Küste der Finnischen Bucht und des Ladoga-Sees beschränkte sich die Tätigkeit der Russen hauptsächlich auf Lustangriffe. Die russische Luftwaffe war besonders an der Front der Karelischen Landenge eingesetzt. Mit Ausnahme von Kota wurden keine größeren Angriffe auf das Inland durchgeführt. Die finnische Flugtätigkeit beschränkte sich auf Erkundungs- und Abwehrflüge.