 Neue Schwierigkeiten für Blum. Paris, 18. Juni. Unter dem Vorsitz von Senator Caillaux beriet am Donnerstag nachmittag der Finanz ausschuß des Senats das von der Regierung verlangte Voll machtengesetz. Zu dieser Sitzung, in der Finanzminister Vincent Auriol sprach/verlautet in parlamentarischen Kreisen, daß sich der Finanzminister im allgemeinen auf die von ihm und dem Ministerpräsidenten vor der Kammer gemachten Ausfüh rungen berufen habe. Als Vincent Auriol die Rüstungs lasten besprach, wurde er von dem ehemaligen Ministerprä sidenten Laval angegriffen, der sich vor allem gegen die Außenpolitik der Regierung wandte, die die Bindung Zu gewissen Freundschaften gelockert und dadurch Frankreich ge zwungen habe, seine Landesverteidigungsausgaben zu stei gern. Laval forderte den Finanzausschutz auf, der Volks front-Regierung nicht die verlangten Vollmachten zuzuge stehen. Anschließend hat, so heißt es weiter, der ehemalige Fi nanzminister Regnier das Wort ergriffen, und zum Fi nanzminister gewandt, erklärt: „Sie wollen die Spekulation und die Steuerhinterziehung bekämpfen. Wir sind damit einverstanden! Aber bringen Sie uns dann einen präzisen und begrenzten Wortlaut!" Diesen Standpunkt vertraten auch noch einige andere Mitglieder des Finanzausschusses. Der Berichterstatter Gardey erklärte unter Zustimmung der Mehrheit des Ausschusses: „Wir wollen nicht, daß man auf dem Wege von Dekreten gewisse Nationalisierungen vornimmt oder Maßnahmen ergreift, die der ausschließlichen Zuständigkeit des Parlaments unterstehen." Der Berichterstatter setzte durch, daß der Ausschuß ein Communigue über die Sitzung annahm, in dem dieser der Regierung das Recht zu einer Steuererhöhung versagte und jede Verstaatlichung oder Einmischung des Staates in private Betriebe verweigerte. Des weiteren wird ein neuer Gesetzestext gewünscht, der sich gegen die Spekulation und die Steuerhinterziehungen wendet. Darauf vertagte sich der Finanzausschuß auf Freitag nachmittag, um noch einmal zur Regierungsvorlage Stel lung zu nehmen. Der Beschluß des Finanzausschusses hat in parlamenta rischen Kreisen erhebliches Aufsehen erregt. Denn im Grunde genommen lehnt der Senatsausschuß damit die Vollmachten für die Regierung ab. Noch ist nicht vorauszu sehen, welche Stellung die Regierung einnehmen wird. Je denfalls will Blum am Freitag nachmittag selbst vor dem Ausschuß erscheinen, um die Regierungsvorlage zu ver teidigen und die Absichten der Regierung näher Zu erläu tern. Außerdem wird der Berichterstatter Gardey am Frei tag erneut mit dem Finanzminister zusammentreffen.