 Absetzung des Erzbischofs von Ronen. Paris, 16. Mai. Das katholische .Kirchenblatt von Ronen veröffentlicht eine Mitteilung, derzufolge der bisherige Erz bischof von Cambrai, Msg. Chollet, zum Apostolischen Verwalter der Diözese Ronen ernannt worden ist und sein neues Amt bereits angetreten hat. Diese Ankündigung schließt die Absetzung des 1920 zum Erzbischof von Ronen ernannten Msg. d e l a V i l I e r a b e l in sich. Ueber die Hintergründe dieser Umbesetzung weiß der Paris Midi zu berichten, daß der Generalvrkar und Koadjutor des Erzbischofs von Ronen, de la Villerabel, Msg. Bertin, zu Beginn der Wirtschaftskrise dunkle Finanzoperationen vorgenommen habe, die sich später als verhängnisvoll herausgestellt hätten. Beim französischen In nenministerium sei darauf eine Anzeige.gegen Msg. Bertin wegen Unregelmäßigkeiten eingelaufen. Taraufhin sei eine Haussuchung bei dem Koadjutor vorgenommen worden und Aufträge zu kommissarischen Vernehmungen an die Leiter gewisser Auslandsbanken gesandt, bei denen Bertin Gelder angelegt hatte. Bertin habe, wie das Blatt weiter mitteilt, gegen die gegen ihn ergriffenen Maßnahmen auf dem kirch lichen Dienstweg Beschwerde eingelegt und Unterlagen ein gereicht, in denen ihm seine „geschickte" Finanzverwaltung türchlicherseits bestätigt wurde. Der Grund für die Absetzung des Erzbischofs de la Ville rabel liege darin, daß er den Ausbruch eines Skandals nicht zu verhüten gewußt habe und daß er die weltliche Gerichts barkeit zur Klärung einer Angelegenheit herangezogen habe, die nach Auffassung der Kirche nur der kirchlichen Gerichts barkeit unterstehe. Schließlich schreibt das Blatt noch, daß Erzbischof Chollat bereits vor zwei Wochen im Erzbischöf lichen Palast in Ronen erschienen und seinen Vorgänger dreimal feierlich aufgefordert habe, die Geschäfte zu über geben. Dieser habe sich jedoch geweigert, der Aufforderung Folge zu leisten und habe in Rom schritte unternommen. Die Absetzung des Erzbischofs beschäftigt die Pariser Presse außerordentlich stark. Ter Erzbischof weigert sich nach wie vor, seinen Amtssitz zu verlassen. Das Schloß ist nicht an den Erzbischof von Ronen, sondern an de la Villerabel persönlich vermietet worden, der sich daher als Inhaber be trachten kann. Das französische Innenministerium könnte als Besitzer des Schlosses seine Uebernahme durch den interimistisch be auftragten Erzbischof von Cambrai verweigern. Praktisch würde eine solche Weigerung jedoch eine unfreundliche Hal tung der französischen Regierung gegenüber dem Vatikan bedeuten, was man offenbar vermeiden möchte. Das Echo deParrs will aus sicherer Quelle erfahreil haben, daß bereits Verhandlungen zwischen dem Direktor für geistliche Angelegenheiten am Quai d'Orsay und dem Vatikan stattfinden, um den Streit beizulegen.