 Englands Erziehungsminister über Ertüchtigung. London, 9. Januar. Der englische Erziehungsminister Oliver Stanley erklärte in einer Rede in Glasgow, daß der Plan der Regierung zur körperlichen Ertüchtigung der Nation bald nach Wiederzusammentritt des Parlaments ver öffentlicht werden solle. Der Plan sehe nicht die Züchtung irgendwelcher Spezialistentypen vor, wolle auch nicht große Athleten heranbilden, sondern diene dazu, alle Staatsbürger körperlich besser für ihre Arbeit vorzubereiten, um sie so auch in den Stand zu setzen, leichter ihre Staatsbürger- Pflichten zu erfüllen.