 Verschärfte Spannung Spanien—Frankreich. San Sebastian, 29. Juni. Die in San Sebastian er scheinende Zeitung Voz de Espana ist ohne Angabe von Gründen erneut in Frankreich verboten worden. Diese Maßnahme, die in Kürze Wohl auch die Entziehung der Post zustellerlaubnis in Französtsch-Marokko zur Folge haben dürfte, deckt, wie das Blatt feststellt, wieder einmal deutlich die Absicht Frankreichs aus, die feierlich im Berard-Jor dana-Abkommen niedergelegten Versprechen nicht einzuhal ten. Wenn Frankreich, das stets erkläre, es wolle mit Spa nien in Freundschaft leben, ein Blatt verbiete, das lediglich die Interessen Spaniens vertrete, so sei das nur ein Zeichen dafür, daß die Politik des Blattes richtig sei, und daher notgedrungen im Gegensatz zu den sowjetfreundlichen Krei sen jenseits der Pyrenäen stehe. Auch Diario Vasco hat begründeten Anlaß, sich mit der skandalösen Hetze der französischen Zeitschrift „L'Auto" aus einanderzusetzen, die da glaubte, Spanien Lehren erteilen und Bedingungen stellen zu müssen für eine Freundschaft Frankreichs. >.Da uns Frankreich", so rechtfertigt das Blatt die Hal tung Spaniens, „leider nicht das Leben unserer durch fran zösische Kugeln Gefallenen zurückgeben kann, nennen wir lediglich unsere Forderungen für die Herstellung normaler bedingungslose Rückgabe allen gestohlenen Gutes und ein Verhalten, das wenigstens eine gewisse Ehrenhaftigkeit erkennen läßt, die bisher völlig fehlte. Auf keinen Fall aber können Frechheiten französischer Zeitungen dem spanisch-französischen Verhältnis dienlich sein." Wenn sich schon französische Zeitungen als Lehrmeister betätigen zu müssen glauben, dürfen die englischen Blätter natürlich nicht fehlen. Und so prangert „Diario Vasco" im gleichen Zuge auch die Unverforenheiten des „Manchester Guardian" an. Dieses Blatt, das die Ermordung Zehntau sender in Rotspanien duldete und sogar förderte, glaube nun pharisäerhaft, Spanien eine milde Behandlung der politischen Verbrecher anraten zu müssen. Das sei typisch englisch. Wenn aber „Manchester Guardian" durchaus in Humanität machen wolle, so biete sich ja dafür in dem wei ten britischen Empire ein so reiches Betätigungsfeld. Ab schließend empfiehlt „Diario Vasco" dem englischen Blatt, versuchsweise für eine gewisse Humanität wenigstens in In dien und Palästina einzutreten.