 35 politische Gefangene begnadigt. Kowno, 12. Juni. Der litauische Staatspräsident hat aus Anlaß seines Namenstages am 13. Juni 35 politische Gefangene begnadigt. Darunter befindet sich auch der Memelländer Martin Preikschas, der in dem großen Kriegsgerichtsprozeß im Frühjahr 1935 zu acht Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. Preikschas war Schriftleiter bei dem damaligen in zwischen verbotenen Organ der Landwirtschaftspartei „Memelländische Rundschau" in Heydekrug. Bei den übrigen Begnadigten handelt es sich um Bauern aus Südlitauen, die Ende 1935 und Anfang 1936 wegen der damaligen Bauernunruhen zu langen Zucht hausstrafen verurteilt worden waren. Ferner befindet sich noch ein Schauspieler, der seinerzeit zu 10 Jahren Zucht haus wegen Beteiligung an dem Militärputsch von 1934 verurteilt worden war, unter den Begnadigten.