 Journalisten-Ausweisung aus Addis Abeba. London, 18. Mai. Mehrere Morgenblätter melden die Ausweisung von vier Journalisten aus Abessinien durch die italienischen Behörden. Zu der Ausweisung des „Times"- Korrespondenten Steer wird erklärt, die italienische Be schuldigung, Steer habe sich an italienfeindlicher Propaganda und Spionage beteiligt, werde in London nicht ernst ge nommen. Der Sonderkorrespondent der „Times" in Dschibuti be richtet, die italienischen Militärbehörden hätten zunächst emeu Haftbefehl gegen Steer vorbereitet, der mit der Be schuldigung begründet worden fei, daß Steer den abessi nischen Truppen Gasmasken gebracht und sich an der Zer störung der Straße zwlschen Tessie und Addis Abeba betei ligt habe. Tie Italiener hätten jedoch kein Beweismaterial zur Unterstützung dieser Beschuldigung gefunden, und der Haftbebefehl sei deshalb nicht durchgeführt worden. Man könne annehmen, daß die Ausweisung lediglich eine „Zweck mäßigkeitsmaßnahme" der Besatzungsbehörden sei. Nach dem Einzug des Marschalls Badoglio in Addis Abeba sei bekanntgegeben worden, daß nur denjenigen Pressevertretern, die beim italienischen Oberbefehl akkredi tiert seien, die Fortsetzung ihrer Tätigkeit erlaubt werde.