 „Aufbau der Leibeserziehung der deutschen Jugend." Berlin, 28. Juli. Der Reichssportführer und der Jugend sichrer des Deutschen Reiches erlassen aus Anlaß der Neu regelung der körperlichen Erziehung der deutschen Jugend folgenden Aufruf: „Unmittelbar vor den Olympischen Spielen und im An gesicht der Jugend der ganzen Welt, richten wir diesen gemeinsamen Aufruf an die. Jugend Deutschlands: „Im Jahr des deutschen Jungvolks hat die Jugend bewegung Adolf Hitlers durch die fast restlose Erfassung der im Jungvolkalter stehenden Jugend einen gewaltigen Auf schwung genommen. Im gleichen Jahr ist der Zusammen schluß der deutschen Turn- und Sportverbände zum Deut schen Reichsbund für Leibesübungen vollzogen worden. „Damit haben wir gemeinsam die Voraussetzung für einen großzügigen und planvollen Aufbau der Leibeserzie hung der deutschen Jugend im Sinne des nationalsozialisti schen Volksstaates geschaffen. „Die deutsche Jugendbewegung und die deutsche Sport bewegung haben am Tage des Beginns der Olympischen Spiele durch die Abgrenzung ihrer Ausgabengebiete und durch die Festlegung ihrer gemeinsamen Arbeit an der deutschen Jugend ihre innere Einigung vollzogen. „Unser Bekenntnis zur gemeinsamen Arbeit gewähr leistet die Einheitlichkeit der Leibeserziehung der deutschen Jugend und bedeutet einen weiteren Schritt zu unserem Ziel, die Leibesübungen zu einer Lebensgewohnheit des deutschen Volkes zu machen. Der Reichssportführer: gez. von Tschammer. Der Jugendführer des Deutschen Reiches: gez. von Schirach." Vertrag des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen mit der Hitler-Jugend. Aie gesamte Erziehung der deutschen Jugend außerhalb der Schule ist Angelegenheit des Jugendfllhrers des Deut schen Reiches. Bei der Durchführung der körperlichen Ertüchtigung der Jugend wird der Reichssportfllhrer maßgeblich gehört und beteiligt. Zur Regelung der Fragen der körperlichen Schulung der Jugend treffen der Jugendführer des Deutschen Reiches und der Reichssportführer folgende Vereinbarung: Deutsches Jungvolk. 1. Der Jugendsührer des Deutschen Reiches und der Reichssportsührer stimmen in der Auffassung überein, daß die gesamte körperliche, charakterliche und weltanschauliche Erziehung aller Jugendlichen im Alter bis zu 14 Jahren ausschließlich im Deutschen Jungvolk erfolgt. 2. Aus diesem Grunde führen die Vereine des DRL keine eigenen Jugendabteilungen für Jugendliche im Alter bis zu 14 Jahren. Der Reichssportführer veranlaßt, daß alle noch in der Organisation des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen stehenden Jugendlichen in das Deutsche Jungvolk eintreten. 3. Um den Nachwuchs für den Deutschen Reichsbund für Leibesübungen nicht zu gefährden und um dem gesunden Leistungsstreben der Jugendlichen Rechnung zu tragen, führt das Deutsche Jungvolk neben seinem allgemeinen Ausbildungsdienst in einem zusätzlich freiwilligen Uebungs betrieb diejenigen Sportarten durch, die vom Jugendlichen seiner Veranlagung und seiner Neigung entsprechend selbst gewählt werden können. Die Fähnlein (in ländlichen Ge genden die Jungzllge) stellen den Teil ihrer Mitglieder, der sich an sportlichen Wettkämpfen und Wettspielen beteiligen will, in hesonderen Gruppen zusammen, die von einem, vom Fähnleinfllhrer zu bestimmenden Jungen geführt werden. Dieser freiwillige Sport ist für diejenigen Pimpfe, die ihn gewählt haben. Jungvolkdienst wie jeder andere Dienst im Deutschen Jungvolk. Der beauftragte Jungvolkführer ist für die Durchführung des freiwilligen Sportdienstes ver antwortlich. Die fachliche Leitung haben die jeweiligen Jugendwarte des DRL, soweit sie für die sportliche Aus bildung im Deutschen Jungvolk vom DRL zur Verfügung gestellt werden können. 4. Der DRL stellt für den Uebungsbetrieb des DJ, so weit möglich, seine Uebungsplätze, Uebungsgeräte und für die Mitarbeit im Jungvolk geeignete Uebungsleiter zur Verfügung. k. Hitler-Jugend. 1. Zur Förderung der sportlichen Leistungen und zur Sicherung des Nachwuchses des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen ist die Betätigung aller sportlich Veranlag ten Jugendlichen im Alter von 14 —18 Jahren in den Ver einen des DRL erwünscht. Der DRL verpflichtet sich, seine Jugendlichen im Rahmen des vom Jugendführer des Deut schen Reiches gegebenen Erziehungsprogramms zu erziehen. 2. Voraussetzung für die Beteiligung von Mitgliedern der HI an der Ausbildung in den Vereinen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen ist die Inangriffnahme des Trainings für das Leistungsabzeichen der Hitler- Jugend, das mit abgeschlossenem 16. Lebensjahr erworben sein muß. Hitler-Jungen, die nach Vollendung des 16. Lebensjahres das Leistungsabzeichen nicht erworben haben, sind bis zum Abschluß der Prüfungen vom Uebungsbetrieb des DRL zurückzustellen. 3. Als Jugendwarte des DRL werden künftighin nur solche Volksgenossen zur Mitarbeit herangezogen, die aus den Reihen der Hitler-Jugend hervorgegangen sind oder in die HI übernommen werden können. Für die Erreichung dieses Zieles ist eine Uebergangszeit von vier Jahren, vom Inkrafttreten dieses Vertrages an, vorgesehen. Die vom DRL berufenen Gau- und Kreisjugendwarte werden im Einvernehmen mit der Reichsjugendführung den Gebiets- und Bannstäben zugeteilt. Sie sind die Mittelspersonen Zwischen HI und DRL. 4. Der Jugendführer des Deutschen Reiches erkennt den hohen Wert einer Leibeserziehung durch den DRL an und fördert die Beteiligung der in der HI erfaßten Jugend lichen an den Wettkämpfen und Wettspielen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen. Der Reichssportführer: gez. von Tschammer. Der Jugendführer des Deutschen Reiches: gez. von Schirach. Zu dem Vertrag zwischen dem Jugendführer des Deut schen Reiches und dem Reichssportführer sind eine Reihe von Ausführungbestimmungen erlassen. In diesen heißt es, daß die einzelnen Fachämter und Verbände im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen den Mitgliedern ihrer Jugendgruppen keinerlei Gleichtracht gestatten. Ferner stellt der Reichsbund eigene JugendwandergTUppen nicht auf, wie auch die Durchführung von Fahrten und Zeltlagern und die Ausbildung im Geländesport Aufgabe der Hitler- Jugend ist. Die weltanschauliche Schulung und die Durchführung von Heimabenden ist ausschließlich Aufgabe der Hitler- Jugend. Die Dienstzeiten der -HI sind wie folgt festgelegt: vier Heimabende für weltanschauliche Schulung, vier Abende bzw. Nachmittage für die Grundschule in den Leibesübungen, zwei Sonnabend-Sonntage für Fahrt und Geländesport. Danach gehören der zweite und vierte Sonn tag im Monat der Schulung im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen. Endlich wird bestimmt, daß der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen Wettkämpfe und Wettspiele nur für Mitglieder des DRL ausschreibt. Den Mittelpunkt aller sportlichen Veranstaltungen der HI bilden die Mann schaftsmehrkämpfe. Das Abkommen gilt sinngemäß für den Bund Deutscher Mädchen und die weiblichen Jugendgruppen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen.