 Die sudetendeutschen Journalisten in München. München, 23. Februar. Die Gruppe sudetendeutscher Journalisten, die sich auf einer Deutschlandfahrt befindet, wurde am Tonnerstag im Rathaus empfangen, wo sie im Auftrag des Oberbürgermeisters, Reichsleiters Fiehler. Neichshauptamtsleiter Dr. Dresler, Ratsherr der Stadt München, in emer herzlichen Ansprache begrüßte. Im Namen der Gäste dankte der Hauptfchriftleiter der „Zeit", SA.-Sturmbannführer Hoenig. Anschließend besichtigten die sudetendeutschen Schriftlei ter das Braune Haus sowie die übrigen Bauten der Par tei am Königlichen Platz.