Erste Mittags-Ausgabe. 6. Jahrgang (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew B erlitt, Freitag, 2. Juni 1939 ihr.) Nr. 851 Bor der Parade Berlin, 2. Juni. Die Reichshauptstadt steht am Freitag im Zeichen der militärischen Veranstaltungen aus Anlaß des Staatsbesuches' des Prinzregenten Paul von Jugo slawien. Mit dem ersten Morgengrauen hielten die Truppenver bände ihren Einzug in die Stadt. Nach einem auf die Mi nute festgelegten Plan ratterten die langen Kolonnen der Fahrzeuge von allen Seiten der Innenstadt M, die schon in der fünften Stunde angefüllt war mit den Männern der jungen Wehrmacht, mit vielen hundert Lastkraftwagen und Motorrädern, mit schweren und leichten Maschinengwehren, mit Geschützen aller Kaliber und Panzerwagen verschie denster Größen. Ein frischer Ostwind läßt die blau-weiß-roten Fahnen Jugoslawiens und die Hakenkreuzbanner der Festaus schmückung knattern, die in der Morgensonne noch farben prächtiger und wirkungsvoller erstrahlen. Alles, was nicht eingespannt ist in den Ablauf des Alltags, ist in die Innen stadt gepilgert. Der mit den Soldaten so eng verbundene Berliner nimmt manche Unbequemlichkeiten auf sich, wenn er ein militärisches Schauspiel erleben kann. Kein Wunder, daß die Verkehrsmittel nach dem Stadtzentrum überfüllt find, und es ist nichts Ungewöhnliches, wenn bereits in der sechsten Stunde sich die ersten Schaulustigen im Regie rungsviertel, vornehmlich am Wilhelmplatz und in der Wil helmstraße, aber auch längs der Charlottenburger Chaussee einfinden und die Plätze dicht an der Fahrbahn beziehen, um den Führer und seine Gäste aus nächster Nähe sehen und grüßen zu können. Bereits um Uhr trat der Sperrkreis im Stadtzen trum in Kraft, damit die Wehrmacht ungestört ihre Pa radeausgangsstellungen beziehen kann. Schnurgerade aus gerichtet stehen die Fahrzeuge, während die Soldaten ab seits von den Fahrzeugen heißen Kaffee oder wärmende Suppe zu sich nehmen. Prinzregent Paul im Ehrenmal Um 9.39 Uhr legte Prinzregent Paul von Iu go - slawien am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Prinz, Paul wurde vom Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 1, Generaloberst von Bock, von Schloß Bellevue abgeholt. Im Gefolge befand sich die gesamte militärische Begleitung des Prinzregenten. Bei seiner Ankunft am Zeughause wurde er vom Kom mandanten von Berlin, Generalleutnant Seiffert, be grüßt. Nachdem der Prinzregent die Front des Ehren bataillons abgeschritten hatte, begab er sich in das Innere des Ehrenmals, um einen Kranz zum ehrenden Gedenken der deutschen Gefallenen niederzulegen. Hier verweilte Prinz Paul einige Zeit in andächtigem Schweigen. Danach nahm der Jugoslawische Prinzregent mit Generaloberst von Bock und Generalleutnant Seiffert den Vorbeimarsch der Truppe ab. Eine unübersehbare Menschenmenge umsäumte den Platz vor dem Zeughaus, die entblößten Hauptes mit erhobener Rechten in stillem Schweigen verharrt. Das Ehrenbataillon bestand aus se einer Kompanie des Regiments „Großdeutsch land", der Luftwaffe und der Kriegsmarine. Der große Lorbeerkranz trägt Schleifen in den jugosla wischen Farben. Nach der Kranzniederlegung bestieg der Gast unter dem Jubel der Menge den Wagen und begab sich zur Parade. Die große Heerschau Bei idealem Paradewetter und unter begeisterter An teilnahme der Berliner Bevölkerung fand dann die große Parade der deutschen Wehrmacht zu Ehren des Prinzregen ten Paul vor dem Führer und Obersten Befehlshaber und seinen jugoslawischen Gästen statt. Auf der nun schon traditionellen Paradestraße der Reichshauptstadt, der festlich geschmückten Ost-West-Achse, zog viele Stunden lang Großdeutschlands stolze Wehr, Truppen aller Wehrmachtsteile, des Heeres, der Marine und der Luftwaffe, vor dem Schöpfer dieses stolzen Volks heeres sowie dem Oberhaupt des befreundeten jugoslawi schen Volkes und seiner Gattin vorüber ein herrliches und stolzes militärisches Schauspiel und ein eindruckstiefes und unvergeßliches Bild von der Wehrkraft des Großdeut schen Reiches! Die vielen hunderttausend Zeugen dieser gewaltigen Heerschau gaben ihrer Begeisterung über das einzigartige Erlebnis und ihrer Freude über den Besuch des jugoslawi schen Prinzregenten Paul auch an diesem Tage in unaufhör lichen Kundgebungen Ausdruck. Der Aufmarsch Auf die Minute pünktlich stehen die Truppeneinheiten auf den befohlenen Aufmarschplätzen, Mannschaften und Fahrzeuge vorbildlich ausgerichtet, eine einzige wohlgeglie derte Linie von der Friedrichstraße bis zur Technischen Hoch schule. Die motorisierten Truppenteile haben in den Neben straßen Aufstellung genommen. In weitem Umkreis ist der ganze Bezirk für den Fahrzeugverkehr gesperrt. Großartig ist das Bild, das die gewaltigen Tribünen zu beiden Seiten der Ost-West-Achse vor der Technischen Hoch schule im herrlichen Sonnenschein bieten. Sie sind schon Stunden vorher Kopf an Kopf besetzt. In der Mitte der Nordtribüne ist für den Führer und den Prinzregenten ein Vorbau errichtet, der einen mit den Emblemen der Wehr macht geschmückten Baldachin trägt und mit rotem Tuch ausgeschlagen ist. Die Tribünenblocks neben dem Vorbau sind der hohen Generalität und Admiralität, die übrigen Blocks den hohen Offizieren der drei Wehrmachtsteile und den Attaches der ausländischen Mächte vorbehalten, unter denen man beson ders viele jugoslawische Offiziere sieht. Auch die deutsche und die internationale Presse hat ihre Plätze auf der Nord tribüne. Die gegenüberliegende Südtribüne, deren Aufbauten fast bis! zum ersten Stock der Technischen Hochschule reichen, ist für die Mitglieder der Reichsregierung, die Reichsleiter und Gauleiter und die führenden Männer aller Parteigliederun gen, sowie das Diplomatische Korps bestimmt. Hinter den Absperrungen stehen, soweit das Auge reicht, dicht gedrängt, in unübersehbaren Reihen die Hunderttau sende, die Zeugen dieser großen Heerschau sein wollen und nun in freudiger Erwartung auf das Eintreffe'n des Füh rers und seiner Gäste warten. Alle Ballone und Fenster, sogar die Dächer der die Straße umsäumenden großen Ge bäude sind belagert. Kurz vor 10 Uhr fährt, von den Zuschauern herzlich begrüßt, Prinzessin Olga vor, von Frau Göring vom Gästehaus des Reiches aus begleitet. In den folgen den Wagen sieht man den jugoslawischen Außenminister Cinca r-M arkowits ch, begleitet von Reichsaußenmini ster von Ribbentrop, den jugoslawischen Hofminister An titsch, begleitet vom Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörnberg, sowie die weitere Begleitung der Königlichen Hoheiten. Vor der Ehrentribüne wurden die Gäste vom Reichs protektor in Böhmen und Mähren, Freiherrn von Neu rath, begrüßt. Sie haben ihre Plätze unmittelbar neben dem Mittelteil des Vorbaues, der für den Führer und den Prinzregenten freigehalten ist. Anfahrt des Führers und des Prinzregenten Einige Zeit nach Abschluß der Feierlichkeiten am Ehren mal trifft der Führer in der im herrlichsten Flaggen schmuck prangenden, von Menschenmassen umsäumten Triumphstraße Unter den Linden ein, wo an der Kreuzung mit der Charlottenstraße die Begegnung mit dem Prinz regenten Paul zum gemeinsamen Abfahren der Aufstellung der Paradetruppen vorgesehen ist. Eine Begeisterung sondergleichen hat die Anfahrt des Führers, die von der Wilhelmstraße aus über die Behren straße erfolgte, begleitet, und fünf Minuten vor 111 Uhr ist der Wagen am Treffpunkt angelangt. Von unaufhörlichem Jubel der Massen umbrandet, steigt der Führer auf der Mitte der Straßenkreuzung aus. Eine Minute verweilt er noch im Gespräch mit seinen Adjutanten, und schon naht vom Ehrenmal her über die Mittelpromenade die Fahraeugkolonne des Prinzregenten Paul, an dessen Seite der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 1, Generaloberst von Bock, Platz genommen hat. Prinzregent Paul verläßt den Wagen. Der Führer schreitet auf seinen Gast zu, begrüßt ihn sehr herz lich mit Handschlag und geleitet ihn dann zu seinem eigenen Wagen, in dem der Gast zur Rechten des Führers Platz nimmt. Schnell pflanzen sich die Heil-Rufe westwärts fort, als die Wagenkolonne mit dem Führer und dem Prinzre genten an der Spitze in langsamer Fahrt dem Branden burger Tor zustrebt. An der Einmündung der Neustädtischen Kirchstraße sieht man die grauschwarzen Panzerwagen. Hier erstattet der Kommandierende General des 111. Armeekorps, General der Artillerie Haase, Meldung. Es beginnt nun das Abfahren der kilometerlangen Front der Paradeanfstellung sämtlicher Waffengattungen der deutschen Wehrmacht. Ankunft an der Technischen Hochschule Die freudige Spannung auf den Tribünen der Tech nischen Hochschule hat inzwischen ihren Höhepunkt erreicht. Marinesoldaten Haben an den beiden Standartenmaften des Vorbaues mit den noch verhüllten Standarten des Prinz regenten und des Führers Aufstellung genommen. Die gelbe Flagge kündet das Nahen des Führers und des Prinzregen ten an. Kommandos ertönen, die Truppen stehen wie aus Erz gegossen. Dann hört man aus der Ferne die Klänge des Präsentiermarsches. Alles reckt die Hände. Da klingen auch schon die Heilrufe herüber, die dem Obersten Befehlshaber der deutschen Wehrmacht und dem Prinzregenten das Geleit geben. Das Musikkorps des Wachregiments „Großdeutschland" intoniert die jugoslawische Hymne. Am Vorbau steigen die Standarten des Führers und des Prinzregenten hoch und zugleich empfängt von den Tribünen her den Führer und seinen Gast ein wahrer Begeisterungssturm. Der Prinzregent trägt die Uniform eines Divisions generals der jugoslawischen Armee und dankt für die be geisterten Kundgebungen, die sich wiederholen, nachdem er den Wagen verlassen und neben dem Führer in dem Vorbau Platz genommen Hatte. Mit dem Führer und dem Prinzregenten trafen zugleich ein der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmar schall Göring, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Or. 11. e. Raed e r, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, und die militärischen Begleiter des Gastes, sowie die mili tärischen und persönlichen Adjutanten des Führers. Die Luftwaffe eröffnet die Parade Während die an der Parade beteiligten Verbände zum Vorbeimarsch aufmarschieren, brausen die Geschwader der grüßten Luftwaffe der Welt heran, die mit dem Vorbeiflug die Parade eröffnen. Ein Begeisterungssturm löst ein groß artiges lufttechnisches Manöver aus, als beim Vorbeiflug des letzten Verbandes die schnellen Jagdmaschinen unter den schweren Maschinen her in geringer Höhe über die Parade straße hinwegbrausen, um sich dann vor den schweren Ma schinen wieder in die gleiche Flughöhe einzureihen. Regiment „Groffdeutschland" marschiert Unmittelbar an die Luftparade schließt sich der große Parademarsch unter dem Befehl des Kommandierenden Ge nerals des 111. Armeekorps, General der Artillerie Haase, der selbst die Parade anführt, begleitet vom Chef des Gene ralstabes, Generalmajor Gallenkamp. In schneidigem Paradeschritt marschieren die Spielleute und das Musikkorps des Regiments „Großdeutschland" vorbei. Gegenüber der Führertribüne schwenken sie ein, ein Manöver, daß den lauten Beifall der Zuschauer findet. Dann kommt der Kommandant von Berlin, Generalleut nant Seiffert, mit dem Regiment „Großdeutschland" heran. Es ist ein prächtiger Anblick, als die schnurgerade ausgerichteten feldgrauen Kolonnen mit einer Präzision in Haltung und Bewegung defilieren, so daß sie wie ein ein ziger festgefügter Block wirken. Marine, Fallschirmjäger, Flaks Begeisterter Beifall der Zuschauer dankt für das schöne Bild, und er wiederholt sich, als die Marine-Unter o ff i z i e r I e h r a b t e i l u n g in schmucken Weißen Blusen und blauen Hosen vorbeimarschiert. Es folgen im Blaugrau unsere Flieger, auch sie in Paradeuniform mit aufge pflanztem Bajonett. Der Beifall steigert sich Zum Sturm, als die Fallschirmjäger in ihren grünen Uni formen und umgelegten grünen Fallschirmgurten kommen, die die Berliner nun zum zweiten Mal sehen. Den Fußtruppen der Luftwaffe folgen in schnellem Tempo die motorisierten Teile der Luftwaffe in Viererreihe, leichte, schwere und schwerste Flaks. Wie bei allen an der Parade beteiligten Truppenteilen folgt dem Kommandeur und seinem Stabe jeweils die von Fahnenoffizieren beglei tete und von der Truppen mitgeführte Fahne, die von den Zuschauern mit erhobener Rechten begrüßt wird. (Schluß auf Nr. 832) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 