 Berichtigung: In der Meldung „Eine Erklärung des holländischen Außenministers de Graeff" (Ausgabe Nr. 190 vom Montag) ist ein Irrtum unterlaufen. Der letzte Satz des ersten Ab satzes muß richtig heißen: Holland könne jedoch hinsichtlich der Unantastbarkeit des niederländischen Staatsgebiets mit einem anderen Lande einen Vertrag nicht abschließen, da die Unantastbarkeit des niederländischen Staatsgebietes für die Niederlande ein Axiom sei, das sich nicht zum Gegenstand eines durch die Niederländer abzuschließenden Vertrages eigne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 