 Deutsch-niederländische Besprechungen. Haag, 19. Juni. Der deutsche und der niederländische Regierungsausschuß haben während ihres Zusammen treffens im Haag Besprechungen zur Festsetzung der Zahlungswertgrenzen für die Einfuhr niederländischer und niederländisch-indischer Waren nach Deutschland geführt. In diesen Besprechungen hat man, wie auch früher, besondere Aufmerksamkeit dem Stand des Clearings gewidmet. Eine. Kürzung der Zahlungswertgrenzen ist wegen des Clearings standes unvermeidlich. Es scheint jedoch möglich, die Kürzung der Zahlungs wertgrenzen in mäßigem Rahmen zu halten. Es kann ein Betrag auf das allgemeine Verrechnungskonto übertragen werden, der ans Einzahlungen für deutsche Einfuhr nach Holland herrührt, die in erster Linie für die Deckung des' Zinstransfers bestimmt waren. Es zeigt sich, daß diese Einzahlungen die für den Zinstransfer benötigten Beträge überragen. Die Regierungsausschüsse setzen ihre Besprechungen über andere Gegenstände fort.