 Dr. Frick zum 89. Geburtstag Prof. Pfeiffers^ Berlin, 29. März. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern. Dr. Frick, hat an den Geheimen Medizinal rat Professor Dr. Pfeiffer-Breslau anläßlich seines 89. Geburtstages das nachfolgende Glückwunschtelegramm gerichtet: „Dem hervorragenden deutschen Forscher und Entdecker, dessen große Verdienste um die Seuchenbekämpfung unver gessen bleiben werden, spreche ich zu seinem 80. Geburtstag meine herzlichsten Glückwünsche aus. Dr. Frick Reichsinnenminister."