 Metaxas über die Austenpolitik Griechenlands. Athen, 27. November. Ministerpräsident Metaxas gab Pressevertretern Erklärungen über die Außenpolitik Griechenlands ab. Er sagte, daß Griechenland von keinem anderen Staat irgendetwas fordere. Sein einziger Wunsch bestehe in der Aufrechterhaltung des und der Ent wicklung der Beziehungen zu allen anderen Ländern. Griechenlands Beziehungen seien besonders herzlich zu den befreundeten und Verbündeten Staaten der Balkan- Entente. Besondere gute Beziehungen unterhalte das Land mit der Türkei. Mit Bulgarien sei Griechenland durch das Abkommen von Saloniki verbunden. Lediglich wirtschaft liche Kragen seien noch zwischen den beiden Ländern zu regeln. ' So wie Griechenland von niemandem etwas fordere, so fordere niemand etwas von Griechenland außer seiner Freundschaft. Es seien keinerlei unangebrachte Forderungen an Griechenland gestellt worden.