 „Innerdeutsche Front eine feste Einheit." Rom, 26. Januar. Die Rede von Reichsminister Dr. Goebbels in Rheydt wird von der italienischen Presse stark beachtet, die betont, daß Dr. Goebbels in treffender Weise, den gigantischen Kampf dargelegt habe, den .die deutsche Nation zur Verteidigung ihrer Existenz führe. Die Erklärungen des Reichsministers zeigten, wie das halbamtliche Giornale d'Jtalia unterstreicht, erneut die wah ren Gefühle auf, die die verschiedenen Teile der inner deutschen Front zu einer festen Einheit zusammenschweißten, und vermittelten zugleich auch eine Idee über das Ausmaß der nationalen Reaktion, die eine Verwirklichung der Dro hung des englischen Journalisten Wells mit einer Bombar dierung Berlins auslösen würde. „Oder glaubt Herr Wells vielleicht, daß die deutschen Piloten gegenüber dem ersten, und wenn auch nur beschei denen Versuch der englisch-französischen Luftwaffe, der Ak tion der feindlichen Bomber mit den Händen in den Taschen zusehen würden?" Was die Darlegungen Dr. Goebbels' anbelange, so gehe aus ihnen eindeutig hervor, daß dieser Krieg zur endgül tigen Lösung aller noch offenen Probleme führen müsse.