 Ribbentrop aus Paris abgereist. Paris, 8. Dezember. Der Reichsminister des Auswäre tigen von Ribbentrop, ist um 10.08 Uhr MEZ. mit dem Sonderzug aus Paris abgereist. Der Reichsminister des Auswärtigen traf kürz nach 10 Uhr in Begleitung des französischen Außenministers Bonnet, des deutschen Botschafters Graf Welczek, des französischen Protokollchefs, Loz e, der Herren vom Auswärtigen Amt und seines persönliches Stabes auf dem Invalidenbahnhof ein. Dort hatten sich zum Abschied das gesamte Personal der Deutschen Botschaft, der Landesgruppenleiter, Gesandt schaftsrat Dr. Ehrich, der französische Botschafter in Ber lin, Coulondre, der italienische Botschafter Gua riglia, der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, der Präsident des Comite France-Allemagne, Scapini, der Polizeipräfekt von Paris, Langeron, und zahlreiche andere Persönlichkeiten versammelt. Der Reichsminister des Auswärtigen bestieg den Wagen, nachdem er sich in herzlicher Weise vom französischen Außen minister und den französischen und deutschen Persönlichkeiten verabschiedet hatte. Graf Welczek und Gesandtschaftsrat von Campe begleiteten den Reichsminister bis zur Grenze. Der französische Botschafter in Berlin, Coulondre, reist erst am Abend nach Berlin zurück. Der Sonderwagen des Reichsministers setzte sich um 10.08 Uhr langsam in Bewegung, während das Spalier der Garde Republicaine das Gewehr präsentierte. Der Matin schreibt, der Besuch des Reichsaußenministers in Paris sei ein nicht zu unterschätzender Beitrag für die Herstellung freundschaftlicher Beziehungen zwischen« Frank reich und Deutschland. Der Außenpolitiker des dem Ouai d'Orsay nahestehen den Petit Parisien meint, die Ministerbesprechung am Mitt woch habe sich ausschließlich auf gewisse die beiden Länder interessierende Wirtschaftsprobleme bezogen. Der Reichs außenminister werde Paris mit der Genugtuung verlassen, nutzbringend an einer Verbesserung der deutsch-französischen Beziehungen gearbeitet zu haben, für die er bei den führen den französischen Persönlichkeiten auf guten Willen ge stoßen sei. Herr von Ribbentrop werde nach seiner Heimkehr dem Führer sagen können, daß seine Friedensgeste von der großen Mehrheit der Franzosen durchaus verstanden worden sei, daß Frankreich diese Geste in ihrem vollen Ausmaß zu schätzen wisse und daß Frankreich, ebenso wie Deutschland, hoffe, dieser erste Konsultationsversuch in diplomatischer und wirtschaftlicher Sphäre möge günstige Fortsetzungen finden. Reichskanzler Hitler, der sehr klarsichtig sei, lehne es ab, aus den französischen inneren Schwierigkeiten Vorteil zu ziehen. Er ziehe die Nachbarschaft eines gesunden Frank reichs einem politisch oder finanziell kranken Frankreich vor. An anderer Stelle heißt es in dem gleichen Blatt, die Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung bedeute zweifellos ein wichtiges und hoffentlich historisches Ereig nis. Schon jetzt könne man sagen, daß, wenn man heute alle Franzosen über ihre Ansicht befragen könnte, mindestens neun von zehn Franzosen die Außenpolitik der französischen Regierung gutheißen würden. Der Außenpolitiker des Exeelsior sagt, die beiden Außen minister hätten das Versprechen ausgetauscht, auf diplomati schem Wege die Prüfung der verschiedenen, während ihrer Besprechungen angeschnittenen Fragen im Interesse beider Länder und des Friedens fortzusetzen. Der Außenpolitiker des Journal erklärt, der sehr objek tive Gedankenaustausch habe die Atmosphäre geklärt. Auf beiden Seiten bestehe der Wunsch, alles zu unternehmen, auf daß das Abkommen vom 6. Dezember 1938 positive Ergeb nisse nach sich ziehe, doch gebe es noch zahlreiche Hindernisse zu überwinden. Im außenpolitischen Leitartikel des Petit Journal heißt es, es könne keinem Zweifel unterliegen, daß die deutsch französischen Besprechungen eine Entspannung verursacht hätten. Als Schlußfolgerung dieser Besprechungen könne man schon heute sagen, daß kein einziges Abkommen mit irgend einer Macht der Welt für Frankreich von Nutzen sein könne, wenn Frankreich nicht selbst an seiner Wiederauf richtung arbeite, wenn es sich feiner Stärke nicht bewußt werde und wenn es nicht die Einigkeit unter feinen Kindern herstelle. Frankreich halte sein Schicksal in seinen eigenen Händen. Der Leitartikler der radikalsozialen Ere Nouvelle be faßt sich besonders mit dem Besuch, den der Reichsaußen minister und Frau von Ribbentrop den Gemäldegalerien des Louvre abgestattet haben, und schreibt, man dürfe nicht vergessen, daß die intellektuellen, die geistigen und die künstlerischen Kräfte in gewaltigem Ausmaß zur Annähe rung zwischen den Völkern beitrügen.