 Roosevelts „Botschaft" von Freimaurern inspiriert! Rom, 23. April. Messaggero veröffentlicht am Sonntag eine photographische Wiedergabe einer Botschaft der beiden großen französischen Freimaurerlogen an Präsident Roose velt. Das Dokument ist vom 1. Februar 1939 datiert und fordert Roosevelt, „weil er allein die entsprechende Autori tät befitzt", zur Einberufung einer internationalen Konfe renz auf, auf der alle Fragen, die trennend zwischen den Nationen stehen, erörtert und bereinigt werden könnten. „Messaggero" betont, daß die Botschaft Roosevelts an den Führer und an den Duee, wie damit unwiderleglich be wiesen sei, von den französchen Freimaurerlogen inspiriert worden sei. Sie sei damit ein für allemal gekennzeichnet.