 Benutzung von Sendestationen in Abessinien verboten. Rom, 10. Juli. Entgegen anderslautenden Nachrichten ist eine unter dem Befehl des Herzogs von Aneona stehende, von Dessie kommende Truppenkolonne unbehelligt in Addis Abeba eingetroffen. Auf dem ganzen Wege wurde weder die Truppe noch die sie auf Lastkraftwagen be gleitende Verpflegungskolonne irgendwie von Räubern belästigt. In einer aus Addis Abeba datierten Stefani-Meldung wird in diesem Zusammenhang mitgeteilt, man habe die Beobachtung gemacht, daß Verantwortliche ausländische Kreise in Addis Abeba sich jeden Mittels zur Verbreitung falscher und absichtlich übertriebener Nachrichten bedienten. Die maßgebenden italienischen Behörden hätten deshalb diese ausländischen Kreise unmittelbar darauf hingewiesen, daß dieser Mißbrauch der italienischen Gastfreundschaft nicht geduldet werden könne. Neue Einmischungsversuche dieser Art zur Störung der italienischen Aufbauarbeit in Abessinien und die weitere Verbreitung tendenziöser Lügenmeldnngen könnten zu Maßnahmen gegen die Schuldigen führen. In diesem Zusammenhang hübe der Vizekönig von Abessinien, Marschall Graziani, eine Verordnung erlassen, in der die Aufstellung und Benutzung von drahtlosen Sendestationen verboten wird. Die bestehenden Stationen müssen ihren Betrieb einstellen und das tech nische Material den Zuständigen italienischen Stellen in Gewahrsam geben. Der Radiodienst, der bereits in vollem Betrieb stehe, sei eine ausschließliche Angelegenheit der Regierung.