 Niederlage der Labour Party im Unterhaus. London, 2» November» Im Unterhaus kam es am Mon tag nn Anschluß an lue Rede des Außenministers Eden zu einer Aussprache, in der die Labour-Abgeordneten Dalto n und Attlee die Außenpolitik der Regierung heftig an griffen. Im Namen der Regierung gab Schatzkanzler Sir John Simon eine Erklärung ab, in der er den Grund für die Teilnahme Englands an der Neunmächte-Konferenz in Brüssel erläuterte. Hinsichtlich der Vorschläge über Aus landssendungen des britischen Rundfunks kündigte der Schatzkanzler an, daß Auslandssendungen höchstwahrschem lich zunächst einmal in spanischer und in portugiesischer Sprache erfolgen würden. Hierauf wurde über den Antrag der Labour Party zur Thronrede abgestimmt. Dieser Antrag wurde mit 363 gegen 142 Stimmen abgelehnt.