 Wafsenstillstandsbereitschaft der baskischen Separatisten. Paris, 21. August. Zur Waffenruhe, die Donnerstag bei Jrun und San Sebastian herrschte, wird dem Echo de Paris gemeldet, daß sich gegenwärtig in Pamplona die Führer der baskischen Separatisten aufhielten, um mit General Mola über den Abschluß eines Waffenstillstandes zu verhandeln. Die baskischen Bauern Hütten einzusehen begonnen, daß ein Sieg der Marxisten für sie eine Nieder lage bedeuten könne. Außerdem hätten sie festgestellt, daß die wirklichen Herrscher in der spanischen Republik nicht die gemäßigten Republikaner, sondern die kirchen- und religionsfeindlichen Marxisten und Anarchisten seien. Die nationale Bewegung in Burgos beginne auch für die bas kischen Bauern eine Volksbewegung zu werden. Aber, so meint das Blatt weiter, auch ohne die baskischen Separatisten seien die Marxisten von Jrun und San Sebastian außerordentlich stark. Sie seien auch gut be waffnet. Auf „geheimnisvolle" Weise hätten sich in den letzten Tagen den Marxisten von Jrun 3000 katalanische Anarchisten angeschossen. Ein Blick auf die Karte aber genüge, so meint das Blatt, um zu erkennen, daß diese „geheimnisvolle" Verbindung zwischen dem Norden Spaniens und Katalonien über die französische Stadt Hendaye führe.