 Englische Stimmen zum Besuch Neuraths in London. London, 19. Juni. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph befaßt sich mit dem bevorstehenden Besuch des Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath in London und den politischen Fragen, die seiner Meinung nach dabei zur Verhandlung stehen würden. Der Besuch des Ministers, heißt es in dem Blatt, bedeute die Wiederaufnahme von Verhandlungen für eine General regelung in Europa. Während der letzten drei Jahre seien dauernde, aber leider wenig erfolgreiche Bemühungen ge macht worden, um eine europäische Regelung unter Mit wirkung Deutschlands auszuhandeln. Die jüngsten Ereig nisse hätten aber dazu beigetragen, einen beachtenswerten Wandel in der Lage herbeizuführen. Die Krönungsfeierlichkeiten in London hätten Gelegen heit zu einer informatorischen Unterhaltung zwischen einer großen Zahl von Staatsmännern geboten. Nicht die am wenigsten bedeutenden seien die Unterredungen Zwischen dem Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg und der britischen Regierung gewesen. Unmittelbar hinterher habe die Empire-Konferenz das gesamte Feld der auswärtigen Angelegenheiten geprüft. Die Dominien hätten zugestimmt, daß die Londoner Regierung ihre Außenpolitik fortsetzen solle in dem Gefühl, dem Empire eine Rückendeckung zu geben. Eine Frage sei jedoch erhoben worden: ob die Regierung glaube, jede Möglichkeit der Er reichung einer Verständigung mit Berlin ausge schöpft zu haben. Wenn nicht, so habe man gefragt, ob nicht ein anderer Versuch gemacht werden solle. Chamberlain habe diesen Punkt, dem er schon be trächtliche Erwägungen gewidmet habe, bereitwillig aufge griffen. Die Einladung an Freiherrn von Neurath sei die direkte Folge dieser Kette von Ereignissen. Kein Stein werde unumgedreht gelassen, um zu prüfen, ob eine ehrliche Annäherung in Richtung einer allgemeinen Befriedung ge macht werden könne. Die Gespräche der nächsten Woche zwischen dem Reichs außenminister und Mitgliedern der britischen Regierung könnten allerdings nicht erschöpfend sein. Die Zeit hierfür sei begrenzt, sie könnten zeigen, ob irgendein nützlicher An haltspunkt vorhanden sei, sie fortzusetzen. In der Angelegenheit des Westpaktes lägen An zeichen vor, daß sowohl Paris wie Berlin von ihrem frühe ren unvereinbaren Standpunkt abgingen'. Deutschland wer de auch gefragt werden, welche Völkerbundsreform es für eine Rückkehr als notwendig erachte. Der wichtigste Punkt der Westpaktverhandlungen schienen jedoch die Ziele und Bilbao gefallen! San Sebastian, 19. Juni. Mit hem Ausruf „Bilbao ge hört wieder Zu Spanien!" meldeten um 16.19 Uhr sämtliche nationalspanischen Rundfunksender die Einnahme Bil baos durch die nationalen Truppen. Gleichzeitig gedachten sie des vor kurzem tödlich verun glückten Chefs der Nordarmee, General Mola, der als der eigentliche Sieger von Bilbao gefeiert wird. Die Nachricht von dem Sieg verbreitete sich in ganz Spanien wie ein Lauffeuer und rief in allen Städten und Dörfern unbe schreiblichen Jubel hervor. Die nationalen Streitkräfte waren an der Bilbao-Front am Sonnabend mittag zum Hauptangriff angetreten. Sie hatten ihre Ausgangsstellungen auf den Bilbao unmittelbar vorgelagerten Höhen verlassen. Als die Truppen in das Weichbild von Bilbao eindrangen, herrschte dort unbeschreib liche Verwirrung. Diesen Zustand könnten sich die im dorti gen Gefängnis seit Monaten eingeschlossenen politischen Gefangenen zunutze machen. 1109 Gefangene konnten zu den nationalen Truppen flüchten. Am Sonnabend um 17 Uhr teilte dann der Jnforma tionssender des Hauptquartiers in Salamanca den übrigen Rundfunkstationen im nationalen Spanien mit, daß Sie Meldung von der E i n n a h m e B i I b a o s als amtliche Meldung des Hauptquartiers weitergegeben werden kann. Gleichzeitig wurde die Aufstellung von Lautsprechern auf den Straßen der Städte angeordnet, damit das spanische Volk in möglichst weitem Umfang Kenntnis von diesem Sieg der nationalspanischen Waffen erhalte. Zur Einnahme Bilbaos werden noch weitere Einzel heiten bekannt. Die nationalen Truppen stürmten von den östlichen und südlichen Höhen, die erst am Freitag besetzt worden waren, die Hänge hinab und erreichten das Wasser depot von Larrasguito und mehrere große Industrie- Werke und im Nordosten die Vorstadt San Pedro de Den sto und das Universitätsviertel. Im Südosten verließen mehrere Kompanien der 1. Bri gade ihre Stellungen. Bei Urbi und Dos Caminos an der Hauptstraße von Durango vereinigten sie sich mit den von den Südosthängen herabstoßenden Truppen der 2. Brigade. Sie besetzten das größte spanische Eisen hüttenwerk Baracaldo und drangen dann vom Südosten in die Stadt ein. Die Küstenkolonne und die Truppen der 6. Brigade stießen vom Norden her längs des rechten Ufers der Ner- Vion-Mündung über Desierto und Luchano nach Bil bao vor. Die nationalen Truppen besetzten als erstes öffentliches Gebäude der Stadt das Rathaus, wo sich der Feind moch zu verteidigen suchte. Er mußte sich aber, da das Gebäude von allen Seiten umzingelt wurde, sofort ergeben. Starke Abteilungen der siegreichen Truppen passierten am Sonnabend nachmittag eine Zugbrücke über den Nervion und besetzten die auf dem linken User liegenden Straßen- Züge. Durch geschickte Einkreisungsmanöver sind größere bolschewistische Horden im Innern der Stadt eingeschlossen worden. Man erwartet, daß sie sich ebenfalls ergeben. Ansprüche der deutschen Politik in Zentral- und Südost europa m sein. Als man Gespräche über eine europäische Generalrege lung Anfang 1935 begonnen habe, hätten England und Frankreich darauf bestanden, daß kein Westabkommen ge schlossen werden könnte, wenn Deutschland nicht ein Sicher heitsabkommen in Ostpreußen schließe. Heute erscheine es als unwahrscheinlich, daß diese Seite des Problems als dringend erachtet werde. Beachtung werde man wahrschein lich mehr der Tschechoslowakei und den Donau- und Balkan ländern schenken. Der diplomatische Korrespondent des Daily Tele graph glaubt, Neurath werde darauf verweisen, daß die deutsch-tschechoslowakischen Beziehungen auf keine sichere Grundlage gestellt werden könnten, wenn! der deutschen Min derheit in Böhmen nicht ein größeres Maß an Autonomie eingeräumt werde. Die Kolonialfraae werde wahrscheinlich nicht gestreift werden. Neurath, der gerade von einem Besuch einiger der südosteuropäischen Staaten zurückgekehrt sei, werde finden, daß England keine Schranken gegen eine stärkere Wirtschaft liche Zusammenarbeit zwischen Deutschland und jenen Staaten zu errichten suche. Man erkenne an, daß die deutschen und die italienischen Märkte für die Wohlfahrt der kleineren Länder von Bedeutung seien. Betrachtungen über detailliertere Fragen könnten später angestellt werden, wenn die jetzt beginnenden Gespräche den Beweis für eine friedliche Zusammenarbeit zwischen Deutsch land und dem Rest von Europa erbrächten. In diesem Falle könne man eine Erwiderung der Besuche zwischen London und einigen anderen Hauptstädten einschließlich Berlins im Laufe der nächsten Monate erwarten. Der diplomatische Korrespondent der Morning Nost be sagt sich ausführlich mit den Möglichkeiten eines Viermächte paktes. Er meint, daß bisher kein definitiver Vorschlag dieser Art vorliege, und daß jede Anregung, den Viermächte pakt zu beleben, von der britischen Regierung ermutigt wer den werde. Im Augenblick sei ein solcher Gedanke aber kaum praktisch. Die Meinungsverschiedenheit sei noch zu groß, als daß eine Gruppe von Mächten die Angelegenheiten Euro pas regeln könnte. Viel könne jedoch getan werden, um die Atmosphäre zu verbessern und Differenzen auszugleichen. Ein dauerndes Abkommen über größere Probleme sei jedoch nicht zu erwarten.