 Neuer Schritt des britischen Botschafters in Tokio. Tokio, 25. November. Zwischen dem japanischen Außen minister A r i t a und dem britischen Botschafter Craigie fand eine neue Unterredung statt. Wie verlautet, soll dabei Craigie die Enttäuschung seiner Regierung über die japa nische Antwortnote Vom 14. November ausgedrückt und be merkt haben, daß der von Japan vertretene Standpunkt für England nicht annehmbar sei. Bekanntlich hatten die Regierungen in London, Paris und Washington in gleichlautenden Noten gegen die Schlie ßung der lanztseschiffahrt Vorstellungen erhoben, woraus Japan am 14. November antwortete, daß es die Schiffahrt auf dem Jangtse aus militärischen Gründen nicht freigeben könne. In politischen Kreisen Tokios wird zu den neuen Vor stellungen des britischen Botschafters erklärt, daß die Hal tung Englands unverständlich sei, nachdem dch japa nische Regierung in ihrer Note an Amerika, England und Frankreich unmißverständlich die Gründe dargelegt habe, die sie zur zeitweiligen Sperrung der Jangtseschiffahrk zwängen. In seiner Unterredung mit Craigie habe der japa nische Außenminister nochmals eingehend die grundsätzliche Haltung Japans gegenüber fremden Rechten und Interessen in China dargelegt und die Erwartung ausgedrückt, daß England die japanische Haltung verstehen werde. Wie in politischen Kreisen Tokios schließlich bemerkt wird, sei die schrittweise Lösung aller die britischen Inter essen in China berührenden Fragen möglich, sofern England sich mit den von Japan dargelegten Gründen einverstanden erkläre.