 Das englische Volk zahlt die Zeche für Churchill. Amsterdam, 2. Oktober. Die Bestürzung in England über die Höhe der neuen Steuern! ist ganz allgemein. Die Zeitschrift Specialer schreibt, der einfache Mann auf der Straße, der rund drei Pfund in der Woche verdiene, sei tief bestürzt über die zerschmetternde Erhöhung der Einkommensteuer. Sie werde für alle Familien des Mittelstandes eine drastische Herabsetzung der Lebenshaltung be deuten, die auch schon durch die Preissteigerungen bedroht sei. Für alle, die feste lausende Verpflichtungen hätten, be deute die neue Einkommensteuer eine außerordent liche Härte. An anderer Stelle sagt das Blatt, den Argu menten für eine Politik finanzieller Opfer müsse man die Gefahr gegenüberstellen, daß die Hilfsquellen des Landes über das Tragbare hinaus beansprucht würden. Bisher gebe es noch nicht die vorausgesagte volle Beschäftigung für alle, sondern im Gegenteil viel Arbeitslosigkeit und die drohende Gefahr, daß viele lange bestehende Ge schäfte durch die Zerrüttung des Handels ruiniert würden. Die sink endeKau f k r a f t enge den Handel weiter ein und werde vielleicht viele Firmen zum Bankrott brin gen. Als Sir John im Augenblick höchster Beun ruhigung im wirtschaftlichen Leben und im Leben des ein zelnen eine so drastische Erhöhung der Einkommensteuer beschlossen habe, habe er die finanzielle Sauberkeit in sehr fragwürdiger Weise übertrieben.