 Zum Rücktritt des spanischen Botschafters in London. London, 29. August. Zum Rücktritt des spanischen Bot schafters in London weist Daily Telegraph auf Erklärungen der Jrau des Botschafters gegenüber einem anderen Blatt hin. Danach seien zahlreiche Verwandte ihres Mannes in Spanien erschossen worden. Ein Mann von Grundsätzen könne mit solcher Tollheit nichts gemein haben. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt dazu, Olivans Abreise habe eine einzigartige Lage in der Londoner spanischen Botschaft geschaffen, die setzt ohne jeden diplomatischen Vertreter sei. Der Botschafter habe der „Volksfrontregierung" sympathisch gegenüber gestanden. Solche Regierung sei sie aber nur dem Namen nach, da ihre Mitglieder tatsächlich Gefangene seien und ihre Befehle von den Radikalen entgegennähmen.