 Die Lage der Polen in der Tschechoslowakei. Warschau, 26. April. Die gesamte Morgenpresse beschäf tigt sich eingehend mit den auch gegen die polnische Minder heit in der Tschechoslowakei angewandten Unterdrückungs maßnahmen der tschechischen Behörden. Die Polnische Telegraphen-Agentur gibt einen Bericht des in Mährisch-Ostrau erscheinenden polnischen Blattes Dziennik Polski wieder, in dem gegen den Bau neuer tschechischer Schulen und gegen die Errichtung tschechischer Genossenschaften im Teschener Gebiet Einspruch erhoben wird. Das polnische Minderheitenblätt stellt fest, daß diese Maßnahmen einen Anschlag aus die wirtschaftlichen Rechte der polnischen Bevölkerung in der Tschechoslowakei dar stellen. Die tschechischen Genossenschaften sollten nämlrch nicht nur das polnische Genossenschaftswesen, sondern auch die polnischen Kaufleute und Handwerker ruinieren. Ein Teil des Artikels des polnischen Blattes wurde von den tschechischen Behörden beschlagnahmt. In einer anderen Meldung des „Dziennik Polski", die gleichfalls von der Pat übernommen wird, wird auf die Rolle der Kommunisten unter der polnischen Bevölkerung in der Tschechoslowakei hingewiesen. Das Blatt stellt fest, daß die komunistische Bewegung im Teschener Schlesien eine Filialed erKomintern sei, die von bezahlten Agen ten Moskaus geleitet werde. Die Komintern-Agenten hätten der polnischen Bevölke rung in der Tschechoslowakei die falsche Parole einer Ver brüderung mit den Tschechen verbreitet, um so für sich bessere Lebensbedingungen zu schaffen. Hinter diesen Pa rolen aber Verbergs der Kommunismus nur sein eigenes Gesicht. Der Verband der Polen in der Tschechoslowakei kenne das Rezept zur Beseitigung der Arbeitslosigkeit im Teschener Schlesien; deswegen verlange er die Auto nomie.