 Marxisten überfallen Nationaldemokraten. Warschau, 18. August. In dem Städtchen Konskie, südlich von Lodz, kam es zu schweren Ausschreitungen der dortigen Mitglieder der Polnisch-Sozialistischen Partei. Diese hatten vor dem Büro der rechtsoppositionellen Nationaldemo kratischen Partei, als dort eine Persammlung stattfand, eine Kundgebung für die Valencia-Bolschewisten veranstaltet. Als die Nationaldemokraten den Versammlungsraum ver ließen, wurden sie von den Sozialisten überfallen. Im Ver laufe der Schlägerei wurde ein Mitglied der Nationaldemo kratischen Partei tödlich verletzt.