 Japan weist französischen Protest zurück. Tokio, 12. Januar. Der japanische Außen mi nister wies Freitag in einer Unterredung mit dem französischen Botschafter Arsene den Protest Frankreichs zurück, den Arsene im Auftrag seiner Regierung am 5. Ja nuar gegen die Bombardierung der Bahn Haifong-Juen nan durch japanische Flieger erhoben hatte. Nomura er klärte, daß die Versorgung Tschungkings mit Kriegsmate rial über Französisch-Jndochina auf genannter Bahn er wiesen und das Vorgehen der Flieger somit militärisch ge rechtfertigt sei. Gleichzeitig überreichte Nomura eine Note für die französische Regierung, die als Gegenprotest unter Ablehnung des französischen Protestes angesehen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 