 Weitere Erfolge der nationalen Truppen. Salamanca, 11. Januar. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet, daß die natio nalen Truppen auch im Abschnitt von Sorna bei dem Ort Algora und am Monte Picaron erfolgreich vor gestoßen sind. Die Kommunisten wurden mit großen Ver lusten aus ihren Stellungen geworfen. Unter den Ge fangenen, die gemacht wurden, befinden sich mehrere An gehörige des berüchtigten Ausländerbataillons „Dimitroff". Ein roter Gegenangriff, der von Artillerie und sowjetrussi schen Tanks unterstützt wurde, wurde blutig zurück geschlagen. In Asturien griffen die Bolschewisten einmal erfolg los an. Sie ließen 130 Tote und umfangreiches Waffen material auf dem Kampfplatz. An der Front von Madrid wurden bei einem Er kundungsvorstoß bei Las Rozas die Leichen von 66 Ange hörigen der Roten Miliz mit voller Kriegsausrüstung, drei Minenwerfer und eine große Menge Munition geborgen. Bei Villanueva de Pardillo versuchten die Kom munisten ohne Erfolg, verlorenes Gelände zurückzu gewinnen. In Südspanien fanden keine Kampfhandlungen statt.