 Ungarische Wirtschaftsbesprechungen. Budapest, 22. Juni. Der ungarische Handelsminister v o n W i n ch k l e r hat sich am Montag nach Wien begeben', er wird von dort nach Rom Weiterreisen. Er will mit den Zuständigen Stellen der österreichischen und der italienischen Regierung über die Abwicklung des gegenseitigen Waren verkehrs im kommenden Wirtschaftsjahr Verhandlungen führen. Wie verlautet, handelt es sich bei diesen Be sprechungen in erster Linie um den Absatz der nächsten Weizenernte. Ferner wird Finanzminister Fabin yi in den nächsten Tagen nach London reisen, um über die Verlängerung der mit den Auslandsgläubigern Ungarns, insbesondere den Inhabern der Völkerbundsanleihe abgeschlossenen Abkom men Verhandlungen zu führen. Der Finanzminister beab sichtigt, wie die Blätter mitteilen, sich hierbei in Be sprechungen mit führenden Londoner Persönlichkeiten über die internationale Wirtschaftslage und den internationalen Kapitalmarkt zu unterrichten.