 Degrelle zerreißt das Lügengebilde der Westmächte. Brüssel, 21. November. Leon De grelle prangert im Pays Reel die Widersprüche an, die in den englisch französischen Erklärungen über die „Kriegsgründe- und Kriegsziele" enthalten sind und die das ganze Lügengebilde aufzeigen, hinter das sich die englisch-französische Politik verschanzt. Man werde niemandem Glaubenischenken, so sagt Degrelle, daß das Hinschlachten von 10 oder 20 Millionen Menschen Versailles wiederherstelle. Man müsse sich wirklich fragen, ob es notwendig sei, zwei- oder dreimal mehr Deutsche, Franzosen und Engländer zu opfern, als es! Tschechen gebe, um dieses Zwittergebilde wiederherzustellen, das sich Tschecho- Slowakei genannt habe. Man behaupte ferner, Krieg „für die Freiheit" zu führen. Man müsse sich nun die Frage stellen, wer sich mit Deutsch land verbündet habe, als es gegen Prag marschierte, und wer das Teschener Gebiet eingesteckt habe. Wenn Paris und London damals Deutschland den Krieg erklärt hätten, so hätten sie sich auch mit Polen schlagen müssen. Schließlich behaupte man, Krieg gegen die „Gewalt streiche" Zu führen. Warum führe man dan!n aber keinen Krieg gegen Sowjetrußland? Denn dieses habe dasselbe getan' wie Deutschland. Trotzdem habe man Sowjetrußland in Frieden gelassen und Halifax habe sogar erklärt, daß die Sowjets das behalten könnten, was sie sich genommen hätten. Wo bleibe da das Recht? Zum Ueberfluß habe die englische Regierung erklärt, daß sie „die englisch-sowjetische Freundschaft auszubauen wünscht". Eine andere Frage sei die Albaniens. Warum habe England hier die Tatsachen anerkannt? Paris und London erklärten immer wieder, daß sie gegen die „Diktaturen" Krieg führten; aber sie führten einen wahren Kampf, um die Gunst des „Diktators" Mussolini zu sichern. Man schlage sich auf der einen Seite gegen die „Diktaturen" und auf der anderen Seite tue man alles, um einen „Diktator" für sich zu gewinnen. Man sei bereit, dem Faschismus eine goldene Brücke zu bauen, damit sich sein „Diktator" mit den „Antidiktatoren" verbinde. Einer der in Polen einmarschiert sei, sei ein Feind, der vernichtet werden müsse, und die anderen wolle man mit Zinn und Kupfer überhäufen. Die „Gewaltstreiche" ratifiziere man im Adriatischen Meer und verurteile sie im Baltikum, und 10 oder 20 Millionen Menschen müßten für einen derartigen Unsinn sterben.