 Versorgungsschwierigkeiten mit Kleidern in England! Amsterdam, 10. Januar. Wie einige Londoner Morgen zeitungen berichten, müssen in der englischen Bekleidungs wirtschaft bereits erhebliche Versorgun g s s ch w i e rigkeiten bestehen. Die Blätter melden nämlich, daß, so weit Wolle in Frage komme, Anzüge und Material „ge wichtsmäßig leichter" werden. Da die Läden noch Vorräte an Leinenwaren hätten, werde sich deren Verknappung zu nächst noch nicht bemerkbar machen. Bei B a u m w o l l w a r e n rechne man später mit einer Verknappung. Seide und K'unstseidenstoffe würden ebenfalls im Gewicht leichter werden. Gleiches gelte für Schuhwaren. Gewisse Metalle dürften auch knapp werden, wovon Haus- Halts- und Küchengegenstände betroffen seien.