 Stürmische Spanien-Aussprache im belgischen Senat. Brüssel, 19. November. Im Senat wurde am Mitt woch die Regierung von dem katholischen Senator Baron de Dorlodot sowie den nationalflämischen Senatoren Finne und van Dieren über die Ereignisse in Spanien interpel liert. Zur Erörterung standen insbesondere die Manöver des Generalsekretärs der Sozialistischen Partei, Delvigne, der für die Roten in Spanien Waffen- und Munitionsliefe rungen vermittelt und Rekrutierungen vorgenommen hat. Der Regierung wurde vorgeworfen, daß sie durch die Duldung der Machenschaften Delvignes sich einer Verletzung des Nichteinmischungspaktes mitschuldig gemacht habe. Die Aussprache, die einen sehr stürmischen Verlauf nahm, wurde von Baron deDorlodot er öffnet, der einen Entrüstungssturm auf den Bänken der Sozialisten und Kommunisten hervorrief, als er von der „früheren" Madrider Regierung sprach. Der Redner er klärte, die große Mehrheit der belgischen Bevölkeung lehne den Kommunismus entschieden ab. Einer der Gründe, wes halb die Regierung nicht das erwartete Vertrauen im Lande besitze, sei die Furcht, daß die Regierung gegen die kommu nistische Gefahr nicht wachsam genug sei. Der nationalflämische Senator Finne erklärte, seit September werde in Belgien die Ausfuhr von Waffen und Kriegsmaterial nach Spanien und die Rekrutierung für die spanische rote Armee in großem Umfange und systematisch durchgeführt. Die Regierung ergreife gegen die Schuldigen keine Maßnahmen. Finne erinnerte daran, daß Delvigne vor einiger Zeit in Spanien sich aufgehalten habe, um den Bedarf der spanischen roten Armee an Waffen und Men schenmaterial festzustellen. Seit dieser Zeit sei Belgien zu einem Zentrum des Waffenschmuggels und der Rekrutie rung für die Roten in Spanien geworden. Der nationalflämische Senator van Dieren wies unter großer Unruhe der Versammlung und unter lärmen den Zwischenrufen der Linken darauf hin, daß angeworbene Belgier von den Roten in Spanien an die Wand gestellt worden seien, weil sie sich gegen die Nichteinhaltung der Versprechungen gewandt hätten, die ihnen bei der Anwer bung gemacht worden seien. Die Interpellationen wurden zunächst von Justiz minister Bovesse beantwortet. Er erklärte, es sei nicht zu bestreiten, daß in Belgien Waffen und Kriegsmaterial nach Spanien verschoben worden seien. Es seien auch Hun derte von Belgiern für die rote Armee in Spanien ange worben worden. Die Regierung treffe aber keine Schuld, denn sie habe alles, was in ihrer Macht stehe, getan, um diese ungesetzlichen Dinge zu verhindern. Am Schluß der Aussprache erklärte der Außenminister Spaak, daß er die außenpolitische Seite der Fragen in der nächsten Woche beantworten werde.