 Madrid plant diplomatischen Vorstoß gegen Portugal. London, 23. September. Der diplomatische Korrespon dent des Daily Herald berichtet, daß der an der Völker bundssitzung in Genf teilnehmende Außenminister der Madrider Regierung del Vayo beschlossen habe, in einer Note an die an dem spanischen Nichteinmischungsabkommen beteiligten Mächte gegen angebliche Verletzung des Abkom mens durch gewisse Staaten Zu protestieren. Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post meldet aus Gent, daß del Vayo im Verlaufe privater Besprechungen sogar damit gedroht habe, Sanktionen gegen Portugal zu verlangen. Falls diese Drohung tatsächlich ausgeführt wer de, sei ein schwerer Konflikt innerhalb des Völkerbundes unvermeidlich, der bereits durch die Frage der abessinischen Vertretung in zwei Lager gespalten sei. Das Blatt gibt im Zusammenhang damit eine Unter redung seines Berichterstatters mit dem portugiesischen Ver treter de Vasconcellos wieder, der betont habe, daß Portugal das Waffenausfuhrverbot peinlich beachte. Vas concellos habe jedoch die Befürchtungen, die seine Regierung für den Fall eines Sieges der spanischen Marxisten hege, nicht verheimlicht. Diese Befürchtungen gingen dahin, daß die spanischen Kommunisten im Rahmen ihres Programmes die Einverleibung Portugals in einen Iberischen Staaten bund planten. Wenn die Kommunisten triumphierten, dann werde Portugal möglicherweise gezwungen sein, zum Kriege zu schreiten, um seine Unabhängigkeit zu bewahren. Es sei daher nicht überraschend, daß Portugal einen Sieg des Gene rals Franca wünsche. Kein anderes Land sehe sich derselben Gefahr gegenüber wie Portugal.