 Halbamtliche Note der Regierung in Bnrgos. Bilbao, 28. Juni. Die Regierung in Bnrgos nimmt in einer halbamtlichen Note zu den Bombenabwürfen auf Handelsschiffe in sowjetspanischen Häfen Stellung. Die Note weist darauf hin, daß die Bombenangriffe von der englischen Opposition zu einer gewissenlosen, bewußt ver leumderischen Hetze ausgenutzt würden. Man versuche es 10 hinzustellen, als ob es die spanischen Luftstreitkräfte bewußt auf Schiffe englischer Nationalität abgesehen hätten. Es sei aber nicht im geringsten Spaniens Absicht, der von ihm hochgeschätzten britischen Nation selbst Schaden zu zufügen und die Freundschaft mit England irgendwie zu belasten. Man müsse aber einsehen, daß diejenigen Objekte in den feindlichen Häfen, die an militärischen Plätzen die wichigste Quelle für die Zufuhr von Kriegsmaterial seien, nicht verschont bleiben könnten. Wenn dabei auch aus ländische Schiffe Schaden davontrügen, so hätten sie das allein sich selbst und der Tatsache der Waffentransporte zu zuschreiben, die sie zweifellos zu militärischen Objekten machten. Die meisten dieser Schiffe ständen im Dienst privater Reedereien, die man nur als Piratengesellschaften be zeichnen könne und die ohne jede Berechtigung nur zum Zweck der Tarnung die englische Flagge führten. Unter diesen Umständen seien die Bombenangriffe nichts anderes als ein Akt der Selbstverteidigung. Die Schiffe würden nicht ihrer englischen Flagge wegen angegriffen, sondern deshalb, weil sie unter Mißbrauch dieser Fagge und trotz aller vorangegangenen Warnungen ein verwerfliches Priatentum an den Tag legten.