 Sowjetrußlands Magmotlinie an der Westgrenze fertig. Reval, 9. August. Die estnische Zeitung Pncwalcht ver öffentlicht, wie schon kurz berichtet, einen interessanten Ein blick in die mit unerhörtem Aufwand von den Sowjets ge schaffenen riesigen Befestigungsanlagen an den Westgrenzen der UdSSR. Das Blatt berichtet, daß die ununterbrochenen, fast sie ben Fahre lang durchgeführten Arbeiten an der ganzen Westgrenze beendet seien. Die Befestigungsarbeiten seien gründlich und unter größter Geheimhaltung durchgeführt worden. Der Befestigungsgürtel sei planmäßig entvölkert, die Einwohner dorfweise weggeschafft und nach dem Innern des Landes geschickt worden. „Paewaleht" fährt dann fort: „An den Bauarbeiten nahmen hauptsächlich technische Truppenteile und stellen weise auch Einheiten des Grenzschutzes teil. Besonderes Gewicht ist auf den Küstenschutz gelegt worden. „Auch der Befestigung des Gebiets der Luga-Bucht ist große Aufmerksamkeit gewidmet worden. Die Luga-Bucht ist zu einer Basis für Kriegsschiffe und für Flugzeuge um gestaltet worden, um Angriffe auf Leningrad vom Meer aus zurückzuschlagen. „An der Landgrenze gibt es zwei befestigte Gürtel. Ein Gürtel umfaßt einen Landstreifen von 10 Kilometer. Aus dresem Gürtel sind alle Privatpersonen entfernt worden und das Betreten dieses Gürtels ist unbefugten Personen ver boten. Der zweite Befestigungsgürtel nimmt einen Streifen Land von 40 Kilometer Breite ein." In dem schmäleren Gürtel sollen- nach dem Bericht des Blattes die wichtigeren Befestigungen liegen. Dort sollen sich ganze Städte unter der Erde befinden. Ge baut worden seien Hangare für Flugzeuge und auch für Tanks. Desgleichen befänden sich in der Erde Batterien und Maschinengewehrnester. Gegen Luftangriffe sollen diese Bauten völlig unsichtbar und so stark gebaut worden fein, daß sie auch schweren Gra naten standhalten können. Unter der Erde seien auch soge nannte gassichere Kampräume gebaut' worden. Der Bau der Grenzschutzbefestigungen soll sich deswegen so in die Länge gezogen haben, weil verschiedene Methoden versucht worden sein sollen. Der anfängliche Plan soll meh rere Male gründlich geändert worden sein, da er mangelhaft gewesen sein soll. Die größte Abänderung soll zu dem Zeitpunkt durchge führt worden sein, als der Schöpfer des Plans der Grenz befestigungen, Tuchatsch e w s k i, als Verräter gestempelt worden fei. Man habe als wahrscheinlich angenommen, daß Tuchatschewski Einzelheiten über den Plan der Befesti gungen dem Ausland bekannt gemacht habe, weswegen man sich auch nicht getraut habe, die Pläne Tuchatschewskis durch zuführen. . Da zu jener Zeit der größere Teil der Befestigungen bereits fertiggestellt gewesen sei, sollen sie vollkommen ge sprengt und an ganz anderen Stellen neue Befestigungen gebaut worden sein. Man soll sogar soweit gegangen sein, daß den Leuten, die das Material herangeführt hätten, nicht genau bekannt gewesen sei, wo die eine oder die andere Blendung gebaut worden sei. Das Material sei abgeladen und dann erst durch Pioniere an die richtige Stelle gebracht worden. Auch sollen die bei dem Bau anwesenden Militärpersonen ausgetauscht worden sein, die unteren Leiter der Arbeiten sogar sehr oft, damit sie kein klares Bild von der sogenann ten „sowjetrusfischen Maginot-Linie" hätten erhalten können.