 „Tribuna" über die nervöse Geschäftigkeit der Demokratien. Rom, 12. April. Unter der Ueberschrift „Götzendämme rung" erklärt die Tribuna, die größte Gefahr drohe dem Frieden heute aus' dem Unverständnis gewisser judisch marxistischer und demokratischer Strömungen, die sich immer noch nicht mit dem Gedanken abfinden könnten, daß die Hegemonie der Demokratien zuende sei, und daß die Welt sich mehr und mehr nach der Achse hin orien tiere. Diese natürliche Entwicklung wollten die westlichen Demo kratien nnt allen Mitteln aufhalten, ja sie feien anscheinend sogar entschlossen, einen Krieg gegen die autoritären Mächte vom Zaune zu brechen. Im Hinblick auf diesen Konflikt versuchten sie die kleinen Staaten in ihr Lager hinüberzu ziehen So sei auch die friedliche Aktion Italiens in Albanien ebenso wie seinerzeit die Errichtung des deutschen Protekto rats in Böhmen und Mähren begierig aufgegriffen und entstellt worden, um zu versuchen, Staaten, die niemand bedrohe, in den Dienst der eigenen dunklen Hegemonie politik einzuspannen.