 Weg vom 9. November 1923. Ganz langsam fährt der Wegen mit dem Duce und dem Führer am Mahnmal vorbei. Das Gesicht des Duce, das bisher von Freude erfüllt war, ist ernst geworden, und jetzt hebt der Duce den Arm und grüßt mit dem faschisti schen Gruß die 16 Toten vom 9. November 1923, die ersten Märtyrer der nationalsozialistischen Bewegung. Und in ihnen die vielen Hunderte von Toten, die im Getümmel des Kampfes um die Macht und um Deutschland am Wege geblieben sind. Ueber der Stätte der Mahnmales hängt die schwarze Fahne mit den Sigrunen, die für alle Zeiten an festlichen Tagen über dieser Stätte weht. In dieser Stunde begreifen wir: die 18 Helden vom 9. November 1923 haben mit ihrem Blut nicht nur den Weg bereitet für das nationalsozialistische Reich, sie haben auch den Weg ebnen helfen für die denkwürdige Begegnung des Duce mit dem Führer in der Hauptstadt der Bewegung. Als die Wagenkolonne aus der Enge der Residenzstraße in die Weite des Odeonsplatzes hineinfährt, bricht die Sonne durch, und der weite Platz mit seinen ockergelben Häuserfronten ist plötzlich ganz von Wärme und Licht er füllt. Die Ludwigstraße, die wie zum Tag der Deutschen Kunst in leuchtendem Rot strahlt, ist plötzlich in eine feurige Glut getaucht, und in goldenem Glanz strahlen Liktoren bündel und Hoheitszeichen von den roten Fahnen. Durch das Ehrentor biegt nun die Wagenkolonne in die Von der Tannstraße ein. Aus dem Grün des Eng lischen Gartens leuchten weiß die Säulen des Hauses der Deutschen Kunst. Dann hält der Wagen mit dem Duce und dem Führer vor dem