 7000 Arbeiter erleben Bayreuth. Bayreuth, 7. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat das Festspielhaus in Bayreuth, in dem in jedem Jahr das -deutsche Kulturleben mit erlesensten Aufführun gen Wagnerscher Opern einen Höhepunkt findet, für vier Tage für den deutschen Arbeiter gewonnen. 7000 Arbeiter aus allen Gauen Großdeutschlands werden am 8., 10., 12. und 14. August nach Bayreuth kommen und dort die Fest spielaufführungen erleben. Zur Aufführung gelangen: „Der fliegende Holländer", „Tristan und Isolde" und „Parsisal".