 Justizminister Dr. Mikecz wieder in Budapest. Budapest, 29. Juni. Justizminister Dr. Mikecz ist am Montagnachmittag nach seinem viertägigen Berliner Auf enthalt wieder in Budapest eingetroffen. Pressevertretern gegenüber erklärte Dr. Mikecz, er habe in Berlin Gelegenheit gehabt, mit mehreren führenden Per sönlichkeiten des Reiches Fühlung zu nehmen. Hierbei habe er auf deutscher Seite die wärm st e Freundschaft und das größte Wohlwollen feststellen können. Auf allen Ge bieten des öffentlichen Lebens in Deutschland sei gründliche Aufbauarbeit festzustellen, an der auch die juristischen Or ganisationen des Reiches" maßgebend beteiligt seien. Beson ders tief ergriffen habe ihn die tiefe Zuneigung für den Reichsverweser vonHorthy.