 Reichsantzemninister von Neurath nach Wien abgereist. Berlin, 21. Februar. Der Reichsminister des Auswär ligen Freiherr von Neurath hat am Sonntag um 19.40 Uhr Berlin verlassen, um der österreichischen Regie rung einen Staatsbesuch abzustatten. In der Begleitung des Miüisters befinden sich der Leiter der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Aschmann, Vortragender Legationsrat von Kotze, Legationsrat Altenburg und Legationssekreträ von Marchtaler. Auch der österreichische Gesandte in Ber lin, Tauschitz, begleitet den Minister. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Anhalter Bahn hof u. a. eingefunden der stellvertretende Staatssekretär Di eckhoff, der Chef des Protokolls Gesandter von B ül o W-S ch wan t e, die Geheimräte Heinburg und Clodius und Legationsrat Wolf vom Auswärtigen Amt sowie sämtliche Herren der österreichischen Gesandt schaft, an der Spitze Legationsrat Seemann und Mili tärattache Oberst-Jng. Pohl, und der österreichische Gene ralkonsul in Berlin Kempner.