 Der sowjetspanische Vertreter mnst Bern verlassen. Genf, 14. Februar. Nachdem der Schweizerische Bun desrat in seiner Sitzung am Dienstag die völkerrechtliche Alterkennung der spanischen Nationalregierung beschlossen hatte, wird damit gerechnet, daß der bisherige inoffizielle Vertreter der Schweiz in Burgos, Eugene Broye, nun mehr zum Gesandten ernannt werden wird . Im Bundeshaus wurde den Pressevertretern erklärt, die Schweiz habe es nicht für richtig gehalten, abzuwarten, bis sich die Haltung Frankreichs und Englands geklärt habe, son dern habe sich nach ihren eigenen Interessen zu richten. Wie man weiter hört, ist der Beschluß des Bundesrates durch die Quertreibereien der Linkskreise nur beschleunigt worden. Der bisherige rotspanische Vertreter bei der Eid genossenschaft, Fubra Rivas, muß Bern verlassen.