 „Action Franeaise": Französische Flugzeuge in Barcelona. Paris, 15. Oktober. Die Action greift den Lnftfahrtminister Pierre Cot wegen offensichtlicher Be günstigung der spanischen Marxistenregierung an. Das Blatt ist durch einen Augenzeugen davon verstän digt worden, daß am vergangenen Montag 27 französische Flugzeuge in Barcelona eingetroffen sind. In Barcelona hielten sich außerdem etwa 50 französische Flugzeugführer aus. Ein gewisser Midolle beschäftige sich nur mit dem Ein bau von Maschinengewehren in die Flugzeuge. Die „Action Francaise" behauptet, daß fast alles bei den Luftstreitkräften der roten Regierung verwendete Material und dießesatzungen französisch seien. Da keine Maschine ohne Erlaubnis des Luftfahrtministers französisches Gebiet verlassen dürfe, sei der Beweis erbracht, daß Pierre Cot unter Umgehung der Gesetze und der Beschlüsse der Regierung die Staatsautori tät in den Dienst seiner parteipolitischen Leidenschaft stelle und Frankreich in den spanischen Bürgerkrieg verwickele.