 Systematische Einkreisung Barcelonas. Tarragona, 25. Januar. Die nationalen Truppen fetzten am Mittwoch ihre Umgehungsmärsche zur Einkreisung Bar celonas fort. Das Navarra-Korps General So Icha gas und das marokkanische Korps General Zfagues gehen in planmäßiger Zusammenarbeit vor. Tie Divisionen General Nagues besetzten südlich und südwestlich von Barcelona die Orte Cornelia, San Justo und Esplugas. Dann säuberten sie die Höhenzüge des Pe dralbas-Gebirges, von wo aus sie die Stadtteile Sarria und San Gervasio mühelos beherrschen. Die Navarra-Brrgaden und die Legionärsformationen rückten nach der Eroberung Martorells in Richtung auf Rabasada und den 532 m hohen Berg Tibidabo vor, der die Höhen von Valvrdrera und die Stadt Barcelona von Nordwesten her beherrscht. Am linken Flügel dieser Gruppe vorgehende Truppen eroberten die Stadt Tarrasa. Aus Barcelona führt nur noch eine einzige Fluchtstraße heraus, die in zwei Gabelungen nach Gerona und Pmg cerda führt. Der am Dienstag eroberte Großflughafen bei Prat de Llobregat dient der nationalen Luftwaffe bereits als Stütz punkt. Die nationalen Flugzeuge fliegen ständig über die Stadt und werfen Aufrufe ab, die Zur Übergabe auffordern. Nor Barcelona treffen bereits Lastwagenzüge der Falanae mit Lebensmitteln ein, die sofort nach der Eroberung der Stadt verteilt werden sollen. Aus einex Sendung des roten Senders von Barcelona, der die- Bevölkerung aufforderte, die Stadt Haus für Haus und selbst noch unter Trümmern zu verteidigen, geht her vor, daß zwischen den roten Parteien bereits heftige innere Kämpfe ausgebrochen sind. Aus gewissen Angaben des Sprechers kann man sogar schließen, daß sich die Gegner der roten Herrschaft angesichts des Vorrückens der Nationalen erhoben haben. Zwischen ihnen und Polizeikräften sollen sich im Laufe des Tages bereits schwere Straßenkämpfe ab gespielt haben.