 Griechischer Dampfer vor Englands Küste gesunken. London, 23. November. Der 1576 Tonnen große grie chische Dampfer „Elena" ist während der vergangenen Nacht an der britischen Küste gesunken. Man nimmt an, daß der Dampfer auf eine Mine gelaufen ist. Ein Mitglied der Besatzung erzählte, er habe unter Deck Dienst getan und Plötzlich einen fürchterlichen Knall gehört. Die 24 Männer und Frauen, die sich an Bord des grie chischen Dampfers befunden hatten, haben in einem Ret tungsboot das Land erreicht.