 Dr. Goebbels auf der Reichstheaterfestwoche. (Fortsetzung von Nr. 962) „Man wirb mir vielleicht entgegenhalten", so führte der Minister weiter aus, „Theater des Volkes" hin, „Theater des Volkes" her! Was nützt es schon für die Hebung des Geschmacks und für die Jnnehaltung eines künstlerischen Niveaus, wenn dort vor den breiten Massen nur Singspiele, Revuen und Operetten aufgeführt werden? „Man unterschätze das nicht! Die Unterhaltung ist immer die primitive Vorstufe der Kunst. Aus dem spiele rischen Trieb der breiten Massen ist das gehobene ästhetische Bedürfnis entstanden. Dieser spielerische Trieb bleibt des halb auch für immer die Wurzel und der Ursprung der wahren und echten Kunst.- Schneidet man diese Wurzel ab, dann verliert auch die wahre und echte Kunst ihren Lebens boden und ihre Lebensbedingungen." Gewiß, daF Volk wolle klare und verständliche Kunst. Es liebe mehr die Hausmannskost als die überfeinerten Genüsse eines ästhetischen Intellektualismus. Auch die Unterhaltung habe hier ihre völkische und ihre nationale Berechtigung, zumal in einer Zeit, die politisch und wirt schaftlich so viele Sorgen mit sich bringt, daß der arbeitende Mensch einen Anspruch darauf habe, am Abend durch die Kunst nicht zu diesen Sorgen hingeführt, sondern von diesen Sorgen abgelenkt zu werden. „Gerade das arme Volk will im Theater sehen, was es zu Hause nicht zu sehen bekommt: Pracht und Glanz der Ausstattung, Großzügigkeit und Monumentalität der techni schen und dekorativen Mittel, ein Leben in königlichen Aus maßen, Probleme, die zwar erschüttern, aber in der Er schütterung auch wieder erheben. Wenn wir damit wieder angefangen haben und auf diese Weise das Volk wieder ins Theater zurückführten, so haben wir uns in Wahrheit um die deutsche Bühne ein bleibendes Verdienst erworben." Es sei auch nicht wahr, daß durch die Errichtung der billigen Volkstheater das Publikum aus den teureren und im Niveau anspruchsvolleren Theatern herausgezogen werde. Der Minister vertrat den Standpunkt, daß für das Volk das Beste gerade gut genug sei. Es komme jedoch nicht daraus an, die breiten Massen zuerst in die großen und repräsentativen Operntheater hin einzuführen; notwendig sei vielmehr, daß zunächst die Ver ständnislosigkeit und Reserve des Volkes dem Theater gegen über überhaupt überwunden werde, daß wir aus einem theaterfremden ein theaterbegeistertes Volk machen. Das könne man nur, wenn man die künstlerischen Darbietun gen dem Geschmack und den Bedürfnissen der Masse ent sprechend einstelle und die Eintrittspreise so gestalte, daß die breiten Massen sie auch tatsächlich erschwingen können. „Ich glaube, damit auch die viel größere, in der System- Zeit entstandene Gefahr überwunden zu haben, daß das Volk überhaupt aus dem Theater ins Kino abwan derte, daß damit das Publikum für das Theater mehr und mehr zu fehlen begänne und die Theater damit als unzeitgemäß gänzlich verschwänden. „Denn das ist ja eine Hauptaufgabe unserer modernen nationalsozialistischen Theaterfllhrung: Nicht nur das gegenwärtige Publikum zu betreuen und zu befriedigen, sondern das kommende Nachwuchspublikum zu erziehen, es an das Theater heranzuführen, ihm das Thea ter zu einer liebgewordenen, unentbehrlichen Erholungs- und Erbauungsstätte für das ganze Leben zu machen. Es ist nicht wahr, daß das Theater keine Zukunft mehr hat. Das Theater ist heute jung und frisch wie am ersten Tage. Keine Zukunft mehr hatte das Thea ter des vergangenen Systems; denn es war nach der führen den Geldschicht des Systems ausgerichtet. „Ist nicht gerade das Wiener Theaterleben aus der jüngsten Vergangenheit ein klassisches Beispiel für die Richtigkeit dieser Beweisführung? Wie stand es denn um das Wiener Kunstleben, als Oesterreich dem Reich an gegliedert wurde? Wie stand es um das Wiener Theater? Jüdische Künstler und jüdisches Publikum waren maßgebend. Und als die große Revolution über diese Stadt und dieses Land hinwegfegte, mit einem Schlage Hunderte von artfremden jüdischen Künstlern von den Wiener Bühnen verschwanden und mit ihnen das, was bis dahin in ihrem Wien als Kunst angepriesen wurde, da wandte sich naturgemäß auch im gleichen Augenblick das dazugehörige jüdische Publikum von den Wiener Thea tern ab. „Die Th-eater waren leer; sie hatten ja ihre Existenz auf diesem jüdischen snobistischen Publikum auf gebaut. Dem Volke selbst fehlte schon seit vielen Jahren einerseits das Geld, um ins Theater zu gehen, andererseits aber auch die Lust und die Freude an einer Kunst, die allem anderen, nur nicht dem Denken und Fühlen Volkes entsprach. So wußte mit dem Abwandern der jüdischen Kunst und damit zusammenhängend der'jüdischen Besucher schichten eine unaufhaltsame Schrumpfung des Wiener Theaterlebens eintreten. Es drohte eine Kata strophe von unabsehbaren Ausmaßen." Unter lebhaftestem Beifall seiner Hörer stellte dann der Minister fest, daß die Kunst, insbesondere die Theaterkunst dieser Stadt seit zwanzig Jahren fast jede Fühlung und Beziehung zu den breiten Massen des deutschen Volkes die ses Landes verloren habe. Als Lü g e habe sich nun das Gerede all derer offenbart, die in der Zeit des unseligen Zerwürfnisses zwischen dem Reich und der dünnen führen den Oberschicht Oesterreichs behauptet hatten, daß seit 1933 in Wien das wirkliche, das geistige Teutschland seine Zu flucht gefunden hätte. „Selbstverständlich", so betonte Dr. Goebbels, „war es für die nationalsozialistische Kunst- und Theatersührnng eine " s l Ehrenpflicht, den Ruf Wiens als deutscher Kausl- und Theaterstadt wiederherzustellen, und Vor aller Welt darzutun, daß nun eine neueßlüte - zeit im Wiener Kunstleben mit dem machtvollen Auftakt der Reichstheaterfestwoche anheben soll. Wien, von nun an wieder eingefügt in den Kreis der deutschen Kunststädte, darf wieder seiner deutschen Sendung leben. Die Rückkehr in ein neues Reich hat sich vollzogen, und damit werden die Kunst und die Künstler des deutschen Oesterreich in der ge samtdeutschen Staatsführung ihre warmherzigen Beschützer und Förderer finden." Der Minister ließ die Gelegenheit nicht vorübergehen, den törichten Vorwurf einiger Emigranten, geflissentlicher Gegner des nationalsozialistischen Deutschland, aufzugreifen, die his vor kurzem von Wien her in der Welt die Mei nung zu verbreiten suchten, es gebe im Reich kein Theater mehr, weil es keine gei stige Freiheit mehr gebe. Im Altreich, so erklärte der Minister, würden die Leistungen für ihn zeugen. Die überfüllten Theater des Reiches, die theaterbegeisterten Besuchermassen, die jungen deutschen Dramatiker, das hohe Niveau unserer künstleri schen Darbietungen würden die Beweise gegen diese Lügen und Verdächtigungen darstellen. Vor dem Forum der Theaterleiter aus dem ganzen Reich konnte Reichsminister Dr. Goebbels diese Vorwürfe sofort und endgültig widerlegen: „Gibt es einen unter Ihnen", so wandte er sich an seine Zuhörer, die Intendanten, „der behaupten könnte und wollte, daß ich als der mit der Führung des deutschen Thea ters im nationalsozialistischen Staat beauftragte Treuhän der des Führers' in den vergangenen fünf Jahren auch nur ein einziges Mal versucht hätte, in den inter nen Betrieb des Theaters, in seine geistige Führung oder in seine künstlerische Leitung hineinzureden? Nicht Befehle habe ich gegeben, ich bin höchstens um Hilfe und Ratschläge angegangen worden. Was ich gegeben habe, das war Geld, das waren Millionen über Millionen-Summen, mit denen die deutschen Theater erst wieder lebensfähig gemacht worden sind. „Wir haben nie versucht, über dem deutschen Theaterleben den geistigen oder den künstlerischen Dikta tor zuspiele n. Wir haben uns immer glücklich gefühlt in der Rolle großzügigerMäzene, denen das deutsche Theater selbst eine Herzensangelegenheit ist und deren Ehr geiz darauf gerichtet war und bleibt, die vollkommen am Boden liegende deutsche Theater kultur, die wir aus der Systemzeit Zu übernehmen hatten, wieder zu neuer Blüte und Zu neuem Ansehen emporzuheben. Wir haben immer versucht, Freunde und Förderer der deutschen Theaterschaffenden zu sein und zu bleiben." Zum Gegenschlage ausholend, fuhr der Minister fort: „Nicht die Kunst haben wir in Fesseln gelegt, wir haben die Kun st vo n de n Fesseln der Unkunst be freit. Auch der Baum, die Pflanze und die Blume können nicht gedeihen, wenn man dem Unkraut das Recht gibt, sich frei zu entfalten. Auch da muß der Gärtner eingreifen, muß das Unkraut ausjäten und beseitigen, um Baum, Pflanze und Blume Luft und Licht zum Atmen und Zum Leben zu geben. „Stellt man nun an mich die Frage, wer denn das Recht habe, darüber zu bestimmen, was Baum und Pflanze und Blume und was Unkraut sei, so kann ich daraus nur zur Antwort geben: Dieses Recht allerdings besitzen wir; dieses Recht leiten wir ab von der Macht, dieses Recht auszu üben. Und diese Macht gibt uns das Volk, dessen letzte und entschlossenste Willensvollstrecker wir sind." Ganz scharf und eindeutig formulierte in den folgenden Sätzen Reichsminister Dr. Goebbels die kulturpoli tisch e Aufg a b e der Staatsführung und stellte ihr die künstlerische Ausgabe der Theaterleitung entgegen. „Das Theater kulturpolitisch Zu führen, ihm Linie, Sinn, Zweck und Tendenz Zu geben, das ist u n - sere Sache, das ich unsere kulturpolitische Aufgabe und Mission. Die Fachleute sollen das Theater praktisch führen, es mit Leben erfüllen, beste Kunst auf die Bühne stellen und damit ein Volk erschüttern und erheben." Danach nahm der Minister das Wort Zu den Sorgen, die gegenwärtig das deutsche Theaterleben bedrücken: „Ich kenne die immer wiederholte Bewegte Klage unse rer Theaterleiter: Wir haben keine Stücke. Diese Klage hat ihre Berechtigung, aber nicht in dem Umfange, in dem sie oft erhoben wird. Es mag sein, daß das gewaltige poli tische Geschehen unserer Zeit eine Unmenge von Talen ten ausgesogen hat, die sonst für andere Gebiete un seres geistigen und künstlerischen Lebens frei gewesen wären. Es mag auch sein, daß die Probleme unserer Zeit noch zu frühreif sind, als daß sie künstlerisch oder dichterisch gestaltet werden könnten. „Es mag auch sein, daß wir zu ihnen noch zu wenig Abstand besitzen, um uns ihrer bühnenmäßig zu bemächti gen. Ich weiß, daß unsere jungen Dichter Zuviel Geschichte schreiben und zu wenig Dramatik dichten. Ich bin mir auch bewußt, daß bei ihnen vielfach die Begeisterung größer ist als das technische Können. Es fehlt ihnen manchmal die Erfahrung, um bühnenwirksam zu sein und die Größe ihrer Geschichte auch wirklich künstlerisch zu gestalten. „Andererseits aber", so betonte der Minister nachdrück lich, „kann es auch nicht bezweifelt werden, daß unsere In tendanten es sich mit der Ausrede: „Wir haben keine Stücke!" vielfach allzu bequem machen. Sie glauben sich damit auch der Pflicht enthoben, nach Stücken und Dichtern Ausschau zu halten. Es fehlt ihnen an dem nötigen Wagemut. Alles, was sie tun und unternehmen, muß ihrer Ansicht nach irgendwo und irgendwann schon einmal erprobt sein. Sie lieben das Experiment nicht. Sie lassen, es vielfach er mangeln an jenem kühnen aktivistischen Geist, der sich der Dinge bemächtigt und sie zur Diskussion vor das breite Publikum stellt. „Es ist deshalb auch keine Frage, ob unser Spielplan von der Klassik oder von der Moderne bestimmt sein müsse, ob wir mehr Ausländer oder weniger Ausländer aufführen sollten. Im der Vielgestaltigkeit des Spielplans, in der Mannigfaltigkeit der Zusammenstellung eines Repertoires, in der Variabilität der künstlerischen Absichten und Tenden zen liegt die eigentliche Stärke einer Bühne. Hier die rich tige Mischung zu finden, ist Sache der Theaterführer. Hier sind sie so frei, wie sie frei sein wollen, und es geht nicht an, die Lösung dieser Aufgaben vom Staat zu verlangen, wie der Staat von ihnen nicht verlangt, die Aufgaben zu lösen, die seine Sache sind." Mit eindringlichen Worten behandelte in den nun fol genden Ausführungen Dr. Goebbels den so viel besproche nen Gegensatz zwischen der Reichshauptstadt und der soge nannten Provinz. „Ich möchte dabei die Unterstellung "zurückweisen", er klärte der Minister, „als sei die „Provinz" der Hauptstadt gegenüber etwas Minderbewertetes, möchte dem Begriff der Provinz überhaupt jenen üblen . Beigeschmack ' nehmen, der ihm in der Systemzeit angedichtet worden ist. Ich mache vielfach die Beobachtung, daß gerade die sogenannte Pto vinz viel aktiver, viel verantwortungsfreudiger und viel mutiger im Aufspüren junger Talente ist als die Bühnen der Hauptstadt. Das liegt auch in der Natur der Sache und hat seine guten Gründe. Die Bühne im Reich muß sich öfter der Oeffentlichkeit stellen als die Bühne in der Hauptstadt. Sie hat nur ein begrenztes Publikum. „Sie muß im Spielplan wechseln, wenn sie die Menschen immer wieder aufs neue ins Theater bringen will. Sie ist deshalb gehalten, Ensergblekunst zu Pflegen, und kann sie nicht durch eine öde und sture Starkunst er setzen. Ihre Schauspieler bekommen demgemäß mehr Rollen als die in der Millionenstadt. Sie erwerben sich damit eine größere Bühnensicherheit, eine bessere Routine und ein stär keres Vertrautsein mit dem Publikum selbst. „Darum ist es gar kein Schaden, wenn die jungen Schauspieler und Schauspielerinnen nicht ihren Ehrgeiz darin setzen, gleich in Berlin anfangen zu wollen, sondern daß sie irgendwo, im Reich an einer Bühne beginnen, um sich dort Kenntnis der Rollen, Sicherheit des Auftretens und sprachliche und stilistische Gewandtheit anzueignen." In Worten, die von tiefer Kenntnis des Theaterwesens zeugten, schilderte anschließend Dr. Goebbels die besonderen Gegebenheiten und Schwierigkeiten für den jungen Nach wuchs an den großen Bühnen der Millionen-Städte. Ueber gehend zu den Aufgaben der Intendanten führte der Minister aus: „Aber auch die Intendanten im Reich sollen nicht un gehalten sein, wenn ihnen die von ihnen entdeckte gute Kraft mit einer höheren Gage, wegengagiert wird. Das ist nun einmal der Lauf der Welt: überall im Leben stehen die Stufenleitern, auf denen die Menschen zu größeren Erfol gen emporsteigen. So ist es auch in der Politik, in der Wirtschaft, im Verwaltungsleben. „Es kann und darf nicht unsere Absicht sein, diesen Weg nach oben zu versperren. Ihnen allen wird die Vergangen heit der Systemzeit noch in furchtbarer Erinnerung sein. Sie wissen sich als Darsteller und Intendanten noch eines Zustandes zu erinnern, in dem Leben oder Sterben einer Bühne vom Wohlwollen oder von der schlechten Laune eines maßgebenden Theaterkritikers abhän gig war. Der nationalsozialistische Staat hat diese Art von Theaterkritik abgeschafft. Er hat es nicht weiter geduldet, daß die schöpferische Leistung von einem kritischen Richter tum ohne Auftrag abhängig gemacht wurde. „Wir hallen die Kunst b etrachtung wieder unter die Kunstgestaltung gestellt. Für uns ist der Künstler das ausschlaggebende Element des kulturellen Lebens und nicht der Kritiker. Das soll nicht heißen, daß keine Möglichkeit mehr bestünde, Kritik zu üben. Der beste Kritiker aber ist immer das Publikum selbst. Es geht ins Theater, wenn ihm ein Stück gefällt, und es bleibt dem Theater fern, wenn das Stück ihm nichts zu sagen hat. Diese Art von Kritik ist die wirksamste." Anschließend stellte der Minister einige Fragen des deutschen Theaters stichwortartig zur Debatte. Er führte aus: 1. Wie spielen an unseren Bühnen zuviel Klassik und vernachlässigen deshalb übermäßig die moderne Dra matik. 2. Unsere Jndanten beweisen in der Zusammenstellung ihres Spielplans zu wenig Wagemut. Sie müssen tapferer sein im Bekennen und planvoller im Gestalten. 3. Mehr Risiko gibt immer mehr Erfolg. Man kann nichts gewinnen, wenn man nichts einsetzt. 4. Eine intensivere Förderung des künstleri schen Nachwuchses müßte vornehmste Ehrenaufgabe jedes Bühnenleiters sein. 6. Die stärkere Herausarbeitung eines wirklichen und echten Volksprogramms soll das vornehmste Ziel jeder Bühne im nationalsozialistischen Deutschland dar stellen." Im Anschluß an diese Punkte kam der Minister zur Proklamation des eigentlichen Programms für das kom mende Theaterjahr: „Ich möchte zwei große Aufgaben fixieren. Ich fasse sie in einem Satz zusammen: Sorge für den Nachwuchs und Sorge für die schaffende Generation! „Im vergangenen Jahre haben wir dir Sorge für die Ausgedienten zum Programm erhoben. Diese Sorge ist nun behoben. Dieses Jahr wenden wir un? wieder den Schaffenden und den Kommenden zu. „Für den Nachwuchs proklamiere ich am heutigen Tage die Gründung einer großen deutschen Reichstheaterakademie, die analog der schon gegründeten deutschen Reichsfilmaka demie die systematische Pflege und Heranzüchtung eines künstlerischen Nachwuchses für unsere deutschen Bühnen für alle Zeiten sicherstellen soll. Damit entrücken wir die Aus bildung unseres Theaternachwuchses den vielfach noch fest zustellenden dilettantischen und schmierenhaften Bemühun gen und stellen sie auf eine feste, sichere Grundlage. „Für die in Arbeit befindlichen Theaterschaffenden pro klamiere ich den bevorstehenden Erlaß einer Verordnung, nach der der bezahlte Urlaub für alle Bühnenschaffenden, und zwar für den Anstellungs monat je zwei Tage, für ein ganzjähriges' Engagement also einen Monat zur Pflicht gemacht wird. Das ist unser dies jähriges Programm. (Schluß auf Nr. LK4) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b H. Berlin^ 