Zweite Morgen-Ausgabe. cutsches Nachrichbendüro? ff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936 Berlin, Montag, 2L. Oktober Nr. 1415 Die Rechtsanwälte in der deutschen Rechtspflege. Berlin, 24. Oktober. Von zuständiger Seite wird mit geteilt: Im nationalsozialistischen Staat ist der Rechtsan walt der berufene und sachkundige Vertreter und Berater in allen Rechtsangelegenheiten. Sein Berus ist kein Gewerbe, sondern Dienst am Rechte. Er ist dem Rechtsuchenden ein treuer und sachkundiger Helfer. Daneben ist er aber ein wichtiges und verantwortungsvolles Glied der staatlichen Rechtspflege. Durch die enge Zusammenarbeit zwischen der Neichsrechtsanwaltskammer und ihren Organen mit der Reichsjnstizverwaltung und den zuständigen Stellen der NSDAP, ist die Grundlage für das Vertrauen zwischen den Gerichtsbehörden und den Rechtsanwälten geschaffen. Zur Abwehr vereinzelt noch vorkommender Verstöße von Rechtsanwälten gegen diesen Geist der Kameradschaft hat neulich der Präsident der Reichsrechtsanwaltskammer eine Anordnung über die Standespflichten der Rechtsanwälte gegenüber dem Gericht erlassen. In dieser Anordnung wird dein Rechtsanwalt bestätigt, daß er berechtigte Belange seiner Partei vor Gericht mit Nachdruck und Bestimmtheit, aber auch sachlich und würdig zu vertreten habe. Es wird aber als des Anwalts unwürdig bezeichnet, zu versuchen, Wie unabhängige Entscheidung des Richters durch unsachliche Mittel zu beeiuflussen. » Es sei unumgänglich nötig, das rechtsuchende Volk zum Vertrauen gegenüber den Gerichten und ihrer Recht sprechung zu erziehen. Gegen vermeintliche oder wirkliche Fehlgriffe gäben die gesetzlich vorgesehenen Maßnahmen den erforderlichen Schutz. Jedes eigenmächtige Vorgehen schade dein Ansehen von Staat und Partei mehr, als es dem einzelnen vielleicht nützen könne. Reichsjustizminister Dr. Gürtner hat diese Anordnung in einem Erlaß den Gerichten zur Kenntnis gebracht und der Erwartung Ausdruck gegeben, daß alle Mitarbeiter der Reichsjnstizverwaltung den Rechtsanwälten volles Ver trauen entgegenbringen und sie bei der Erfüllung ihrer Be rufspflichten kameradschaftlich unterstützen. Reichsminister Dr. Gürtner beauftragte die Oberlandesgerichtspräsidenten und Generalstaatsanwälte, laufeüd dafür Sorge zu tragen, daß das Wesen des deutschen Anwaltsberufs und die Grund begriffe des Berufsrechts der deutschen Rechtsanwälte in geeigneter Weise allen Mitarbeitern ihres Geschäftskreises nahegebracht werden. Auch in den Arbeitsgemeinschaften der Referendare sollen diese Gebiete eingehend behandelt werden.