 Der Kampf um die Fischereirechte im japanischen Meer. Tokio, 20. Dezember. Außenminister Arita berichtete am Dienstag über den Stand der Fischereiverhandlungen mit Moskau in der Sitzung des japanischen Kabinetts. Der Außenminister berichtete ferner über die Instruktionen, die er dem japanischen Botschafter in Moskau übermitteln ließ. . Der Agentur Domei Zufolge werde der japanische Bot schafter die Sowjetregierung wissen lassen, daß sie im Falle einer Ablehnung des Provisoriums für alle Folgen die Ver antwortung trage. Nach der Kabinettssitzung begab sich der Außenminister zum Kaiser und erstattete auch ihm Bericht.