 Sie schieden als Freunde Deutschlands. Berlin, 21. Juni. Die Reichshauptstadt erhielt den Be such von 100 schwedischen Eisenbahnern, die infolge der von der DAF. und der Reichsbahn mit der schwedischen Staats bahnverwaltung vereinbarten Austauschfahrten nach Berlin kamen. Während ihres Aufenthalts in Deutschland wurden die ausländischen Gäste vor allem mit den Einrichtungen des Eisenbahnverkehrswesens bekannt gemacht. Am Montagnachmittag traten sie wieder die Heimfahrt an. Der schwedische Leiter brachte den Dank seiner Lands leute dahin zum Ausdruck, daß sie bei uns über die wirt schaftskundlichen Ergebnisse hinaus sehr viel gesehen hätten, was sie zu Freunden Deutschlands gemacht habe.