 Haushaltforgen in Japan. Tokio, 23. August. Wie die Agentur Domei berichtet, beziffert der Finanzminister den Gesamthaushalt für 1937 auf 3,2 Milliarden Jen. Das würde gegenüber dem gegen wärtigen Haushalt eine Erhöhung um 900 Millionen be deuten. Da die Staatseinnahmen jedoch nicht durch steuerliche und andere Mittel erhöht werden sollen, sind, wie der Minister erklärt, angesichts der schwierigen Finanzlage Kürzungen des Haushalts notwendig, besonders beim Heeres- und Marinehaushalt. Ministerpräsident Hirota hat sich im Hinblick auf die wichtigen sozial- und agrarpolitischen Maßnahmen, die neben der Aufrüstung die wichtigste Aufgabe seines Kabinetts sind, damit einverstanden erklärt, daß mit der Armee und der Marine über diese Kürzungen verhandelt wird. Die Zeitungen sprechen angesichts der Haltung der Armee und Marine von.„entscheidenden Stunden" für den Fortbestand der Regierungskoalition Hirota-Terautschi- Nagano-Baba.