 Neuaufbau durch Erbhofgesetz und Marktordnung. „Zunächst wurde durch das Reichserbhofgesetz der Grund und Boden als wesentlichster Produktionsfaktor aller landwirtschaftlichen Erzeugung aus dem freien Spiel der Grundstücksspekulation herausgeholt und in seine wirk liche Aufgabe, nämlich Produktionsstätte und nicht Speku lationsobjekt zu sein, zurückgeführt. Es sind heute in nahe zu 790 000 Erbhösen etwa 45 v. H. der landwirtschaftlich genutzten Fläche durch das Reichserbhofgesetz gebunden und damit der Zersplitterung und Verschuldung entzogen. „Zur gleichen Zeit wurden die Lebensmittel durch das Reichsnährstandsgesetz ebenfalls dem spekulativen Spiel der freien Marktwirtschast entzogen und durch die Markt ordnung einer den nationalpolitischen Notwendigkeiten des Volkes dienenden Regelung unterworfen. Wir konnte;? mittels dieser neuen Ordnungen die Landwirtschaft so steuern, daß sie das Zu produzieren anfing, was im Inter esse der Ernährung des deutschen Volkes zu produzieren notwendig war. „So wenig wie der Nationalsozialismus die auf der Ideologie der Demokratie entstandenen politischen Parteien am Leben lassen konnte, so wenig konnte der Nationalsozia lismus die liberalen Interessen- und Kampfverbände der Landwirtschaft am Leben erhalten, wenn er den Kapitalis mus in der Landwirtschaft zerschlagen wollte. An die Stelle dieser etwa 1000 Verbände und Organisationen haben wir die schlagkräftige, Millionen landwirtschaftlicher Einzelkräfte auf das Volksinteresse ausrichtende E i n h e i t s o r g a n i sation des Reichsnährstandes gesetzt. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 30)