 Die britisch-japanische Spannung. London, 29. Dezember. Die Erklärung des japanischen Außenministers Arita zu der englisch-amerikanischen An leibepolitik in China, die Arita als „bedauerlich und ge fährlich" bezeichnete, findet in der Londoner Morgenpresse vom Dienstag stärkste Beachtung. Es wird betont, die Erklärung Aritas werde in der Wbite Hall sorgfältig geprüft. Man erwarte weitere Einzelheiten aus Tokio. In der vergangenen Woche hätten zwischen dem britischen Botschafter in China und dem Oberkommandie renden, Vizeadmiral Sir Percy Nobel, sowie einer An zahl führender englischer Geschäftsleute in China Bespre chungen stattgefunden. Die Geübäftsleute seien für „Ver geltungsmaßnahmen" etwa in Form einer Kün digung des Handelsabkommens mit Japan eingetreten. Jedenfalls, so hätten sie erklärt, müsse die Regierung, ganz gleich, was sie tue, „schnell handeln".