 Wieder eine jüdische Lügenzentrale ausgehoben. Preßburg, 20. September. Trotz des strengen Vorgehens der Sicherheitsbehörden gegen die Verbreiter von Lügen nachrichten können die ludenin der Slowakei und nament lich in Preßburg von dieser Hetze nicht lassen. In Preßburg konnte Dienstag wieder eine solche „Nach richtenzentrale" ausgehoben werden. Ihre Mitglieder hatten außerdem in ihren Wohnungen große Vorräte an Lebens mitteln gehamstert. Es stellte sich weiter heraus daß sie Rassenschande betrieben hatten.