 Eine Wirtschaftshyäne vom Stamme Moses. Wien, 22. Oktober. Ein Prozeß gegen einen jüdischen Großschieber übelster Sorte begann am Freitag vor einem Wiener Schöffengericht. Der Angeklagte Markus' Roos und fein nach London geflüchteter Bruder Benjamin vertreten jene Type von Wirtschaftshyänen, wie sie vor allem die Inflationszeit zu Dutzenden hervor gebracht hat. Bis zum Jahre 1918 war Jude Markus Handels angestellter in Frankfurt am Main. Aber nach dem Zu sammenbruch, als Deutschland in Not und Elend stürzte, sah er seine Zeit gekommen, begann er seine „Gründertätig keit". Mit fremdem Geld rief er mehrere Gesellschaften mit hochtrabenden Bezeichnungen ins Leben. Namen bekannter Staatsmänner wurden als Aushängeschild verwandt. So mußte z. B. ein ehemaliger ungarischer Minister und ein früherer österreichischer Finanzminister für das Schiebe gefchäft Pate stehen. Nach dem Zusammenbruch der Schwindelfirma blieben gewaltige Schulden zurück. So erlitt z. B. allein die Amstelbank in Amsterdam einen Schaden von 2 Millionen Schilling. Der Prozeß wird etwa drei Wochen in Anspruch nehmen.