 Die Lebensmittellage in England. Amsterdam, 23. November. Ein Londoner Korrespondent von Het Vaderland schreibt seinem Blatt über die L e bens mittellage in England, der offizielle Optimismus über die britischen Vorräte und ihre Unerschöpflichkeit werde nicht von jedermann geteilt. Man weise vielmehr darauf hin, daß die britische Regierung auch bei einer früheren Ge legenheit so optimistisch gewesen sei, daß sie sich aber später Hals über Kopf in die schärfsten Kontroll- und Verteilungs maßnahmen bei nahezu allen Verbrauchs gütern gestürzt habe. Auch der Korrespondnet habe jetzt seine Lebensmittel karten erhalten.