 Vor Unterzeichnung der Pakte mit Estland und Lettland. Berlin, 6. Juni. Mit dem fahrplanmäßigen Flugzeug aus Königsberg ttaf am Dienstagnachmittag, um 16.50 Uhr, der estnische Minister des Aeußern, Selter, in Berlin ein, der als Gast des Reichsaußenministers zur feierlichen Un terzeichnung des Nichtangriffspaktes nach Berlin gekom men ist. Zu seiner Begrüßung war auf dem Tempelhofer Feld der estnische Gesandte in Berlin, Tofer. anwesend. Im Namen des Reichsministers des Aeußern hieß Unterstaats sekretär Wo ermann den estnischen Gast in der Reichs hauptstadt herzlich willkommen. Außerdem waren auf dem Tempelhofer Feld der Vortragende Legationsrat von Grundherr sowie die Legationsräte Dörtenbach und Mohr anwesend. Der lettische Außenminister Munters kommt am Mittwochmorgen um 7.43 Uhr zur Unterzeichnung des deutsch-lettischen Nichtangriffsvertrages aus dem Bahnhof Friedrichstraße am Nachdem um 10 Uhr Außenminister Munters und um 10.1 S Uhr Außenminister Setter vom Reichsaußenminister von Ribbentrop im Auswärtigen Amt empfangen worden sind, findet gegen 10.30 Uhr die feierliche Unter- Zeichnung der beiden Nichtangriffsverträge 'zwischen Teutschland und Estland und Deutschland und Lettland statt. Während der estnische Außenminister Selter am Don nerstagmorgen Berlin im Flugzeug wieder verläßt, wird Außenminister Munters noch einige Tage in der Reichs hauptstadt verweilen.