 Belgien für Politik der Unabhängigkeit. Paris, 14. April. Der belgische Außenminister Spaak und Vandervelde wurden von dem Volkssront-Boulevard- Blatt Ce Soir über die Möglichkeiten einer Aenderung der belgischen Politik befragt. Spaak erklärte, Belgien wolle im Zusammenhang mit der Frage der kollektiven Sicherheit keinerlei Verpflich tungen übernehmen, die über die Satzungen des Völker bundes hinausgingen. Belgien sei oft genug der Kampf platz Europas gewesen. Es habe daher nur das Ziel, seine Unabhängigkeit zu verteidigen, um für jeden etwaigen Eindringling aus eigener Kraft militärisch verschlossen zu bleiben. Diese Politik der Unabhängigkeit stelle in keiner Weise eine antifranzösische Politik dar. Belgien erwarte nur, daß man in Frankreich einsehe, warum Belgien nicht die Politik eines „großen" Landes treiben könne. Vandervelde verwies daraus, daß alle Belgier den Krieg haßten und alles, was sie irgendwie in einen Krieg hinein ziehen könne, verurteilten. Der Gedanke, sich für Frankreich oder irgend ein anderes Land aus Grund eines Abkommens, . und sei dies auch der Locarno-Vertrag, schlagen zu müssen, mache die Belgier geradezu wild. Dieser allgemeinen geisti gen Einstellung Belgiens habe die Regierung Rechnung ge tragen und verfolge die Politik, die wohl Garantien von England und Frankreich annehme, aber eine Gegenseitig keit von Seiten Belgiens abschlage. In der Frage der Zugehörigkeit Belgiens zum Völker bund sei ein Konflikt zwischen zwei verschiedenen Tendenzen unter der belgischen Bevölkerung möglich. Die einen wünsch ten eine Annäherung an Deutschland, was eine Loslösung Belgiens vom Völkerbund zur Folge haben könnte, die an deren, und da in erster Linie die belgischen Sozialdemokra ten, verlangten, daß Belgien weiterhin allen seinen Völker bundsverpslichtungen treu bleibe. Die Stärke dieser zwei Gruppen Habe sich erst jüngst in einer heftigen Reaktion auf die Rede des Außenministers Spaak gezeigt.