 Der Appell auf dem Königlichen Platz Auf dem Königlichen Platz sind Marschblöcke der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, des Arbeitsdienstes, der HJ. und die Rekruten der SS.-Standarten „Adolf Hitler", „Deutschland" und „Germania" angetreten. Freigelassen ist nur eine breite Straße, die von den Propyläen zu den Ehrentempeln führt, wo die Feuerbrände der acht Opfer schalen ihr mattgelbes Licht auf die 16 Sarkophage gießen. Nationalsozialistische Jugend umrandet den Königlichen Platz, dahinter und auf den Tribünen stauen sich Tausende und Abertausende und harren stumm und in tiefer Ehr furcht des großen Augenblicks. Nach 12 Uhr marschieren die Fahnen der Formationen durch die Propyläen. Einige Zeit später hat die Spitze des Zuges den Königlichen Platz erreicht. Zwei SS.-Kompanien marschieren durch die breite Gasse zwischen den Propyläen. Standarten der Bewegung, die die Nacht über vor der Feld herrnhalle Ehrenwache hielten, folgen. Die 32 Kranzträger mit den 16 Kränzen des Führers schwenken zu beiden Sei ten der Ehrentafel ein, Julius Streicher marschiert in Re gleitung der Blutfahne durch die Gasse der Standarten zu Verden Seiten des Weges, dahinter der Führer mit der Spitzengruppe seiner alten Garde. Weihevoll klingen Fanfaren auf. Der Führer, geleitet von Julius Streicher, der Blutfahne und ihrem Ehrengeleit der alten Kämpfer, schreitet langsam zu den Ehrentempeln. Dre Fahnen senken sich, die Formationen nehmen Front zur Ewigen Wache, der Trauermarsch tönt in die feierliche Stille. Ergriffenheit und Andacht spiegeln sich in den Gesich tern der Zehntaufende. Der Sprecher der Partei, Gauleiter Adolf Wagner, tritt zwischen die beiden Ehrentempel und ruft im Namen der Bewegung die Namen der 16 Ermordeten auf. 16 mal hallt die Antwort über den Königlichen Platz: „Hier!" 16 mal spielt der Musikzug der Leibstandarte die Vergatte rung. Und jedes Mal treten zwei Kranzträger vor und tra gen den Kranz der Unsterblichen in den Ehrentempel.