 Vergebliche Lügen. Belgrad, 21. September. Durch die Berichte der in Ru mänien weilenden Sonderberichterstatter der Politika und Wreme werden die Erklärungen des früheren polnischen Botschafters in London erneut Lügen gestraft, der frech be hauptet hatte, daß Rydz - Smigly noch bei seinen Trup pen weile. Es wird von ihnen eindeutig festgestellt, daß dieser „tapfere Soldat" interniert wurde, und auch andere pol nische Offiziere dieses Schicksal ereilte, die geglaubt hatten, von Rumänien aus eine polnische Legion organisieren oder mit Freibrief nach Frankreich reisen zu können.