 Ein Appell der vorläufigen Regierung in Peking. Peking, 18. Juni. Die Leiter der vorläufigen Regierung in Peking, Wangkomin und Tangerho, richteten am Sonnabend vor Pressevertretern an die einsichtigen Kreise der Küomintang-Partei sowie an die Offiziere und Soldaten der früheren Nordchina-Armeen die dringende Aufforderung, zur Rettung und Wiederaufrichtung Chinas, mit den Japanern zusammenzuarbeiten. Ein weiterer Widerstand sei hoffnungslos, und ein Jahrhundert könne das nicht wieder gut machen, was durch die „Politik der ver wüsteten Erde und des überfluteten Landes" angerichtet worden sei.