 Polizeimaßnahmen gegen die „Nationale Partei" in Polen. Warschau, K. November. Der rechtsoppositionellen „Na tionalen Partei" wurde durch die Verwaltungsbehörde des Kreises Wysckie-MaZowieckie die Ausübung ihrer Tätigkeit untersagt. Jn der Begründung dieser Maßnahme werden alle Aus schreitungen angeführt, die in den Jahren 1936 und 1937 in diesem Kreise stattgefunden haben. Nach der Auffassung der Verwaltungsbehörde habe die Tätigkeit der Partei die öffentliche Ruhe und Sicherheit bedroht. Durch Flugblätter und Broschüren, die von ihr verbreitet worden seien, sei die Ruhe gefährdet und Boykottaktionen hervorgerufen worden. Verschiedene Akten wurden beschlagnahmt und die Partei lokale versiegelt. Jn Wyszonki wurden drei Mitglieder der Partei verhaftet.