 „Regierungskreise beschützen das USA.-Judentum." New Jork, 27. Mai. Wie aus Atlanta (Georgia) ge meldet wird, erklärte am Freitag Generalmajor Moseley, der demnächst vor dem Dies-Ausschuß zur Untersuchung so genannter „unamerikanischer Umtriebe" über die Auf deckung der judenfeindlichen Bewegung aussagen soll, die Untersuchung des ganzen Falles rieche erheblich nach Sow jetmethoden. Obwohl im Laufe der bisherigen Untersuchung einzel ner Organisationen enthüllt worden sei, daß Zahlreiche pro minente New Jorker Juden eine terroristische Verschwörung anzetteln wollten, geschehe nichts zur Aufdeckung dieses Falles. Moseley fragte, warum man diese Juden nicht vernehme, und welche einflußreiche Regierungskreise sie beschützten. Die Bevölkerung der Vereinigten Staaten sei berechtigt, die Wahrheit Zu erfahren. Moseley fügte hinzu, er habe für den Ausschuß einen längeren, äußerst interessanten Bericht ausgearbeitet. Er sei aber sicher, daß der Ausschuß ihn nicht haben wolle.