 Sondertagung der Parteigerichtsvorsitzenden. In eingehenden Ausführungen wandte sich Reichsleiter Buch auf der Sondertagung im Opernhaus an die Partei gerichtsvorsitzenden. Urgesetz des Nationalsozialismus sei die absolute starke Bejahung des Kampfgedankens. Niemals aber dürfe der nationalsozialistische Richter ein Organ der Vergeltung sein. Jeder solle Richter, aber nicht Scharfrichter sein. Wie es dem einzelnen unmöglich sei, einfach aus der Volksgemeinschaft auszutreten, weil er eine Bindung an dieses Volk hat, so könne innerlich nur frei sein, wer inner lich gebunden ist.