 Dafür muß das englische Volk bluten? London, 15. September. In der Sitzung des englischen Unterhaufes wurde am Donnerstag besonders von Seiten der Opposition schärfste Kritik an der Tatfache geübt, daß es den englischen Kapitalisten möglich ist, in ge wissen Teilen der Industrie riesige K rie g s ge w in n e einzuheimsen. Namens der Labour-Opposition erklärte Greenwood, daß unverzüglich Maßnahmen getroffen werden müßten, um derartige Kriegsgewinne in gewissen Jndustrieteilen un möglich zu machen. Man plündere im großen Stil, so er klärte er, die Maschinenindustrie scheffele solche Gewinne ein, daß man von einem Nationalverbrechen sprechen könnte. Die Schlüsselindustrien müßten einer Kontrolle unterstellt werden. Für die nahe Zukunft sei es notwendig, Richtlinien zu entwerfen, damit auch der Arbeiter zu seinem Recht komme. Auch der Vorsitzende der Oppositionsliberalen, Sinclair, betonte die Notwendigkeit, mit scharfen Maßregeln gegen Kriegsgewinne vorzugehen.