 Sie durften 15 Monate nicht sprechen. Jerusalem, 2. Januar. Der aus seiner Verbannung von den Seyschellen zurückgekehrte Bürgermeister von Jerusalem gab eine Erklärung darüber ab, wie die Engländer mit den Verbannten Nraberführern umgegangen seien. Die Englän der hätten sie nicht wie Verbannte, sondern wie poli tische Gefangene behandelt. 15 Monate hätten sie mit niemandem sprechen dürfen. Vis in die letzte Zeit hinein seien sie stets von Polizisten begleitet worden, die selbst ins Betbaus mit Hineingegangen seien, sodaß sie nicht einmal allein hätten beten können. Infolge des aeguatorialen und ewig feuchten Klimas seien schließlich alle erkrankt. Ein Regie rungsarzt, der aus Kenia herbeigeholt worden sei, habe endlich eine Ueberweisung nach Cypern empfohlen. In zwischen seien die Araberführer aber freigelassen worden. Da die aus der Verbannung Heimgekehrten über die wirklichen Vorgänge in Palästina noch in völliger Unkennt nis sind und sich erst bei ihren Freunden darüber informie ren müssen, können Beschlüsse über die Londoner Palästina- Konferenz erst in einigen Tagen erwartet werden. Nack dem Eintreffen des Delegierten aus Beirut beginnen die Bera tungen am Montag.