 Eine Nacht des Schreckens in der Slowakei. Engerau, 14. März. Zur gleichen Zeit, als in Preßburg die großen Bombenanschläge verübt wurden!, bei denen drei deutsche Häuser in die Luft gesprengt wurden, fanden in der ganzen Slowakei t s ch e ch i s ch - k o m m u n i st i s ch e Aus' schreitungen größten Umfanges statt. Die weit ins Land vernehmbaren Preßburger Explosio nen sind Zum Signal zahlloser blutiger U eberfälle und wahnwitziger Ausschreitungen tschechischen Mili' tärs geworden, das in großen Kontingenten im ganzen Lande verteilt ist. Es war eine Nachtdes Schrecken s. Bekannte Deutsche und Slowaken wurden aus ihren Häusern geholt und verschleppt. In zahlreichen Orten hat sich die Bevölkerung erhoben und die Tschechen verjagt. Viel fach kam es zu schweren Zusammenstößen und zu Schieße reien wie in Käsmark, Bela und in Zipser Neudorf. Ueber die Zahl der Opfer fehlen bis zur Stunde genaue Angaben. Die Bevölkerung erwartet sehnsüchtig die Stunde der Befreiung von dem unerträglich gewordenen tschechischen Schreckensregiment.