 Dr. Goebbels auf der Rundfunkausstellung. Berlin, 28. August. Reichsminister Dr. Goebbels besichtigte im Anschluß an die Eröffnungsfeier der Großen Deutschen Rundfnnkausstellung die Ehrenhalle, die Schau der Funkwirtschaft und den Fernsehprogrammbetrieb. Das besondere Interesse des Ministers galt dem Autozug der Reichspropagandaleitung, der mit allen für Großübertra gungen erforderlichen rundfunktechnischen Einrichtungen ausgerüstet ist. Der Leiter des Reichspropagandaamts der Deutschen Arbeitsfront, Geiger, zeigte dem Minister eine im Dienste der Freizeitgestaltung ausgerüstete Ma schinenhalle, worin der Arbeitsfrontempfänger einen Ehren platz einnimmt. Nach diesem Vorbild sind bereits viele hun dert Betriebe ausgerüstet worden. Der Minister besuchte dann die Räume der HI, des Reichsnährstandes, der Frauenschaft, des Deutschen .Kurz wellensenders und andere Stände. Große Aufmerksamkeit schenkte der Minister der Tonorgel und ließ sich in die Mechanik dieses neuartigen Instrumentes einführen. Weiter interessierte ihn besonders der Deutsche Olympia- Koffer. Der Konstrukteur dieses Gerätes, Ingenieur Stanienda, erläuterte dem Minister die Konstruktion und Verwendbarkeit dieses Empfangsgeräts. Anschließend besichtigte Dr. Goebbels die Schau von Neukonstruktionen auf den Ständen der Rundfunkindustrie. Beim Eintritt in die Fernsehhalle empfing ihn Paul Nipkow. In einer aktuellen Bildschau wurde ihm seine Ankunft in der Festhalle in klaren Bildern gezeigt. Der Minister gab seiner Befriedigung über die im Fernsehen er reichten Ergebnisse Ausdruck. In einer Fernsehsprechstelle sprach der Minister mit den: Leipziger Oberbürgermeister Dr. Gördeler. Er wünschte ihm für die Leipziger Messe guten Erfolg und erzählte ihm von den Sehenswürdigkeiten der diesjährigen Berliner Rundfnnkausstellung. Auf den Ständen der Fernsehindustrie fanden die hoch zeitigen Bilder von großer Klarheit und Schärfe sein beson deres Interesse. Hier wurden auch moderne Großprojek tionsanlagen vorgeführt, die die Fernsehbilder auf eine Wandfläche von einem Quadratmeter projizieren. Abschließend besichtigte der Minister die Freilicht-Fern schbllhne, ans der der Fernsehsender Paul Nipkow gemein sam mit dem Volkssender seinen Programmdienst durch führt. Zum ersten Male werden hier Männern und Frauen aus dem Volke die Arbeitsgänge des Fernsehens vorgeführt. Der Minister gab seiner Befriedigung über die Ausstel lung Ausdruck und versprach auch dem Volkssender und den übrigen Jndustriehallen seinen Besuch.