 Reichsminister Ruft vor der griechischen Presse. Athep, 14. April. Reichsminister Ruft empfing Mitt woch die Vertreter der griechischen Presse und erklärte, daß er auf seiner Reise Gelegenheit hatte, zahlreiche Eindrücke über Griechenland und seine Bevölkerung zu sammeln. Er nehme die Ueberzeugung mit heim, daß die deutsche Liebe Zu Hellas auf Gegenseitigkeit beruhe. Der Reichsminister führte weiter aus, wie dankbar das deutsche Volk dem griechischen König und der griechischen Regierung für deren Entgegenkommen bei den wissenschaft lichen Arbeiten in Olympia fei. Ihn persönlich habe die Ernennung zum Ehrenbürger von Olympia besonders be wegt, weil der Name dieses Ortes ein Programm für die Kultur der gesamten Menschheit bedeute. Er habe an der freudigen Anteilnahme an den Ausgrabungen nicht nur die Freundschaft der Regierung und der Gelehrten, sondern auch des griechischen Volkes für das Deutsche Reich erkennen können und habe gesehen, daß Griechenland nicht nur das antike Erbe treu bewahre, sondern sich auch in der Gegen wart kraftvoll entwickle, um an einer gesunden Zukunft zu bauen. Der Minister schloß mit Dankesworten für die ihm er wiesene Gastfreundschaft und herzlichen Wünschen für die Zukunft Griechenlands. Auf Befragen der griechischen Journalisten gab er noch ausführliche Erklärungen über das neue deutsche Bildungswesen ab.