 Auch Japan gegen die neuen Seeräuberpläne. Tokio, 25. November. Unterrichtete Kreise betonen, wie die Agentur Domei meldet, daß die gegen deutsche Aussuhr güter gerichteten neuen britischen Maßnahmen die inter nationalen Verträge und die Rechte der Neutralen verletzen. Das britische Vorgehen widerspreche der Pariser Deklara tion von 1856, die besage, daß Schiffsfrachten neutraler Länder nicht beschlagnahmt werden könnten mit Ausnahme der Konterbande. England, Frankreich und Japan hätten diese Deklaration unterzeichnet; mithin bedeute das bri tische Vorgehen einen Bruch der internatio nalen Verträge und eine Verletzung der Rechte der Neutralen. Ferner meldet Domei, daß das japanische Außenamt gemeinsam mit der japanischen Botschaft in London Infor mationen über die „Terukuni Maru" einzöge. Der Außenminister habe mit dem Premierminister und den Abteilungschefs des Außenamts weitere Maßnahmen be sprochen. Ebenso werde Tokio bei den kriegführenden Mächten zur Sicherstellung des neutralen Handels vorstellig werden. Japan Plane einen gemeinsamen Schritt mit allen neutralen Staaten. Tokio Nitschi Nitschi erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß bereits im Weltkrieg die Vereinigten Staaten gegen ähnliche englische Maßnahmen protestiert hätten.