 Internationale Kongresse in Paris. Paris, 11. Juli. Zur Zeit wird in Paris der Inter nationale Feuerweh r k o n g r e ß abgehalten, zu dem aus Deutschland eine aus Oberbranddirektor Wagner als Vertreter des Innenministers und mehreren anderen Herren bestehende Abordnung in Paris einge troffen ist. Ebenso findet in den Tagen vom 11. bis 17. Juli in Paris der Internationale Kongreß für ange wandte Medizin statt, an dem unter Führung von Staatsrat Dr. Conti und Dr. SP rang er eine deutsche Abordnung teilnimmt. Schließlich findet zuvzeit ein Internationaler Kongreß für Städtebau statt, an dem unter Füh rung von Ministerialdirektor Dr. Knoll vom Reichs arbeitsministerium eine deutsche Abordnung teil nimmt. Ihre rund 190 Mitglieder setzen sich zusammen aus Bürgermeistern und Gemeindevertretern aus allen deutschen Gauen.