 Am 1. Mai Luftsperrgebiet über Berlin. Berlin, 29. April. Das R e i ch s l u f t f a h r t m i n i st e-. rium teilt mit: Für Freitag, 1. Mai 1936, wird anläßlich des Natio nalen Feiertages des deutschen Volkes der Luftraum über dem Stadtgebiet Groß-Berlin innerhalb des Ringes der S-Bahn, Südgrenze die Linie vom S-Bahnhof Kolonnen straße bis zum S-Bahnhof Treptow, in der Zeit von 7 Uhr bis 15 Uhr zum Luftsperrgebiet erklärt. Aus nahmen behält sich das Reichsluftfahrtministerium vor. Zu widerhandlungen werden nach dem Luftverkehrsgesetz be straft, soweit nicht nach anderen Strafgesetzen eine höhere Strafe verwirkt wird.