 Die italienischen Werften unter staatlicher Kontrolle. Rom, 18. April. Die großen italienischen Schiffswers ten werden von jetzt ab nach einem im neuesten Gesetzblatt enthaltenen Gesetzeserlaß durch Ueberführung von minde stens 50 v. H. der Aktien unter staatliche Kontrolle gestellt. Die Maßnahme soll in kürzester Frist durchgeführt werden. Bei Besprechung dieser Maßnahme weisen die Blätter auf die große Bedeutung der Schiffswerften für die Aufgaben der Landesverteidigung und aller damit in Verbindung stehenden Fragen hin. Durch das neue Gesetz kommen außer Ansaldo in Genua und Odero in Genua, von denen das Staatliche Institut für den industriellen Wiederaufbau (I. R. I.) bereits über die Hälfte der Aktien besitzt, auch die wichtigsten Triestiner Wersten Catieri Riuniti unter staatliche Kontrolle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 