 Erlaß über den Bau der Elbehochbrücke in Hamburg. Berlin, 3. Juni. Der Führer und Reichs kanzler hat den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen beauftragt, für den Bau der Elbehochbrücke und die Köhlbrandbrücke in Hamburg und die damit zu sammenhängenden baulichen Maßnahmen die erforderlichen Anordnungen zu treffen. Der Reichsarbeitsminister wird im Einvernehmen mit dem Generalinspektor auf Vorschlag des Reichsstatthalters in Hamburg das Gebiet bestimmen, in dem die Maßnahmen durchzuführen sind.