 Die Zweite Amtsperiode Lebruns. Paris, 3. Mai. In innenpolitischer Hinsicht lenken einige Frühblätter ihre Aufmerksamkeit auf den 11. Mai, den Tag, an dem Staatspräsident Lebrun offiziell sein zweites Septennat antreten wild. Verfassungsmäßig muß die Regie rung Daladier am 10. Mai dem Staatspräsidenten den Rücktritt einreichen. Ter Jour betont, daß dieser Rücktritt jedoch eine einfache Formalität und daß eine Regierungskrise nicht zu befürch ten sei. Das Blatt befaßt sich mit der Frage, ob Daladier, wie man in parlamentarischen und politischen Kreisen zu wissen glaubt, einige Ministerportefeuilles neu verteilen oder gar den einen oder anderen seiner jetzigen Mitarbeiter aus booten werde; doch hält das Blatt wegen der innen- und außenpolitischen Lage auch diese Möglichkeit für fast aus geschlossen. - Der Figaro erklärt gleichfalls, daß die Regierung Dala dier auf Wunsch des Staatspräsidenten Lebrun im Amt bleiben werde. Das Parlament werde am Donnerstag, dem 11. Mai, zusammentreten. Staatspräsident Lebrun werde an die Kammern eine Botschaft richten, die vom Ministerprä sidenten Daladier in der Kammer und vom stellvertretenden Ministerpräsidenten Chautemps im Senat verlesen werden werde.