 Neuer Mahnruf Lebruns. Paris, 8. August. Während Ministerpräsident Chau temps in Montargis und Finanzminister Bonnet in Perigueux über die allgemeine Politik sowie die wirtschaft lichen und finanziellen Schwierigkeiten Frankreichs sprachen, nahm Staatspräsident Lebrun in Luneville das Wort im Anschluß an ein Essen, das die Stadtverwaltung ihm zu Ehren anläßlich der Einweihung eines neuen Stadions gab. Der Präsident der Republik schilderte ebenfalls die Schwie rigkeiten, denen sich die neue Regierung bei ihrem Antritt gegenübergesehen habe, und gab der festen Ueberzeugung Ausdruck, daß die von ihr getroffenen Maßnahmen Früchte tragen würden. Es sei jedoch notwendig, daß die Parteien und der Einzelne sich mit der „Pause" einverstan den erklärten, von der schon so oft die Rede gewesen sei. Sie dürften vor allem nicht durch ständige Rühestörung die von der Regierung ergriffenen Maßnahmen sabotieren, noch be vor sie sich überhaupt auswirken könnten. Man müsse sich immer die Worte des Ministerpräsidenten vor Augen halten, wonach ein dauerhafter sozialer Fortschritt nicht ohne Ord nung in den Finanzen, ohne Ordnung auf der Straße und ohne gesteigerte Erzeugung möglich sei.