 Frei erfunden! Berlin, 25. Januar. Die Pariser Presse veröffentlicht Meldungen, wmmch an der russisch-finnischen Front deutsche Piloten als Geschwadersührer an den russischen Bomben flügen teilnehmen. Um die Glaubwürdigkeit dieser Mit' teilung zu erhöhen, fügt die Pariser Presse hinzu, daß die Meldungen durch Nachrichten aus Rußland bestätigt werden. Hierzu wird amtlichfestgestellt: „Die Nachricht ist von A bis Z frei erfunden. Weder hat Deutschland Piloten zur Unterstützung der russi schen Luftwaffe nach Rußland entsandt, noch hat die sowjet russische Regierung um eine solche Entsendung gebeten. Deutschland hat bekanntlich in diesem Konflikt zwischen Ruß land und Finnland von Anfang an eine streng neutrale Haltung eingenommen und bewahrt."