 „Venkov" über die Wirtschaftspläne der Tschecho-Slowakei. Prag, 1. Dezember. Im agrarischen Venkov schreibt der Pressechef der Agrarpartei, Halik, die Tschechen hätten die bisherige falsche Außenpolitik mit schweren Opfern bezahlt. Deutschland sei der größte Nachbar und hierdurch sei die Linie der tschecho-slowakischen Außenpolitik gegeben. Die Agrarier hätten immer darauf hingewiesen, daß die Politik, die aus der Tschecho-Slowakei eine Basis für einen möglichen Konflikt mit Deutschland machen wollte, falsch sei. Das Land müsse seine wirtschaftlichen Pläne jetzt so einrich ten, daß sie sich zweckmäßig in den mitteleuropäischen Wirt schaftsblock eingliederten.