 Moskau schlachtet die Zwischenfälle in Tunis aus. Warschau, 9. Dezember. Die italienisch-sranzöstschen Zwischenfälle in T unis bieten Moskau die will kommene Gelegenheit, Panik zu machen und Frankreich gegen Italien aufzuhetzen. Die Drahtzieher der Komintern, die in Moskau ihr übles Handwerk betreiben, enthüllen damit ihre wirklichen Pläne. Die Taß gibt sich alle Mühe, die Ausschreitungen des jüdisch-bolschewistischen Mobs gegen die Italiener in Tunis Zu verschweigen, und nimmt die italienischen Protestkund gebungen zum Anlaß, um eine w ü st e Kriegshetze gegen Italien zu entfesseln. Die amtliche Moskauer Agentur sagt, es sei höchste Zeit, daß Frankreich emschreite und ernstlich mit diesen Kundge- Bungen Schluß mache. Es sei notwendig, daß „zur Erhal tung des Friedens und der Demokratie sich alle Parteien und friedensliebenden Elemente in Frankreich zusammenschlie ßen zur gemeinsamen Abwehr der italienischen Angriffe gegen das bedrohte Frankreich".