 20 Millionen* Amerikaner gegen Roosevelts Kriegspolitik. Washington, 4. Mai. In Kansas-City tagt zur Zeit die Generalkonferenz der drei amerikanischen Methodisten kirchen, die 20 Millionen Anhänger haben. 900 Dele gierte aus aller Welt sind Zu dieser Tagung der größten protestantischen Kirche Amerikas erschienen. Aus der Konferenz hielt der frühere Präsidentschafts kandidat der Republikaner, Landon, eine über ganz USA. verbreitete Rede, in der er auch zu außenpolitischen Fragen Stellung nahm. Er forderte darin von der amerikanischen Negierung strikte Neutralität. Besonders bei der Versorgung euro päischer Staaten mit Rohstoffen und Kriegsmaterial müsse jede einseitige Bevorzugung des einen oder anderen Staa tes aufhören. In einem etwa ausbrechenden Kriege würde sonst Amerika unabänderlich genötigt werden, auf dieser Seite auch seine Söhne wieder aufs Schlachtfeld >zu senden. Amerikas Mütter aber wollten nicht nochmals ihre Söhne für fremde Interessen opfern.