 Wie die Valencia-Bolschewisten Hetzen! London, 1. Juli. Die von den spani s ch e n Bols ch e wisten vor einigen Tagen verbreitete Meldung über eine angebliche „geheimnisvolle Flottendemonstration" von sieben fremden Kriegsschiffen vor der spanischen Insel Menorca wird an Zuständiger englischer Stelle nicht bestätigt. Es wird vielmehr darauf hingewiesen, datz ein diesbezüglicher Bericht bei der englischen Admiralität nicht eingegangen ist. Somit müssen die diesbezüglichen Berichte als ein neues Schwindelmanöver der Valencia-Bolschewisten an gesehen werden.