 12 tote Araber in einer Höhle verscharrt aufgefunden. Jerusalem, 3. März. Einer- entsetzlichen Bluttat unter den Arabern kam man jetzt auf die Spur. In einer Höhle in der Nähe von Tulkarem entdeckte man durch Zufall die Leichen von 12 arabischen Freiheitskämpfern, die dort not dürftig verscharrt worden waren. Wahrscheinlich sind diese Araber hinterrücks abgeschlachtet worden. Um das Gemetzel Zu vertuschen, wurden die Leichen dann in der Höhle ver steckt. Sonst nehmen die „Durchsuchungen" ihren Fortgang. Dabei wurden in Kafr Thulth.und Givatada je ein Araber erschossen. Sie hatten angeblich versucht, die militärische Ab sperrung zu durchbrechen. Die „Durchsuchung" von Jericho wurde von Flugzeugen unterstützt. Sie führte zur Fest nahme von 11 Arabern.