 Die Richtung der britischen Außenpolitik. London, 22. Die Times veröffentlicht am Diens tag wieder eine ganze Reihe von Zuschriften, die sich mit Fragen der Außenpolitik befassen. Lord Noel Buxton schlägt vor, daß in den sude - tendeut s chen Gebieten ähnlich wie im Saargebiet eine freie Abstimmung unter neutraler Kontrolle darüber statt finden solle, ob die Bewohner dieses Gebietes für den Sta tus quo, den Anschluß an Deutschland oder eine Art lokale Autonomie seien. Sollte sich hierbei ergeben, daß irgend welche Gebiete den Anschluß an Deutschland wünschten, müßte ein neutrales Komitee die neuen Grenzen festlegen. Dr. Shackleton Bailey (Lancaster) setzt sich für eine Politik der Nichteinmischung in Mitteleuropa ein. Es sei jetzt nicht die Zeit, sich noch tiefer in die allge meine europäische Verwirrung hineinziehen zu lassen. Eng land solle sein Rüstungsprogramm fortsetzen; das sei das beste, was es unter den gegenwärtigen Umständen für die Sicherheit und das Gedeihen des Empire tun könne. Hartlan d - S w a nu kommt zu der bemerkenswerten Feststellung, daß die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich ohne jeden Schuß einen „potentiellen Kriegszu stand" beseitigt habe. Der Tschechoslowakei gegenüber empfiehlt der Briesschreiber, daß England zusammen mit Frankreich klar erklären solle, daß dieser Staat solange auf keine Hilfe rechnen könne, als er nicht den Versuch gemacht habe, im eigenen Hause Ordnung zu schaffen. Eine deutliche Erklärung dieser Art würde mehr für die Verminderung der europäischen Spannung beitragen als irgendeine bedeutungslose Garantie gegen einen „Angriff". Auch die Daily Mail behandelt in ihrem Leitartikel -die Frage, ob England die Aufgabe habe, die Tschechoslowakei zu unterstützen. Chamberlains Erklärung, daß England sich seine Finger an Spanien nicht verbrennen wolle, finde all gemeine Zustimmung. Ebenso wünsche die Nation aber auch, daß Chamberlain in seiner kommenden Erklärung am Don nerstag keine Zusicherung gebe, sei es direkt oder indirekt, bedingt oder bedingungslos, der Tschechoslowakei zu Hilfe zu kommen, sollte sie bedroht werden. Bisher sei es den Unheilstiftern nicht gelungen, den Pre mierminister von seinem klugen Kurs abzubringen. Aber sie verdoppelten jetzt ihren unvernünftigen Einspruch auf bri tische Einmischung in Südosteuropa. England habe jetzt nur eine Aufgabe, zu rüsten und wieder zu rüsten und an seine eigenen Aufgaben zu denken. Der Daily Herald begrüßt in seinem Leitartikel den Be schluß der tschechoslowakischen Regierung, die Zugeständnisse an die deutsche Minderheit zu vergrößern. Das Blatt spricht dabei die Hoffnung aus, daß andere Staaten diesem Beispiel folgen werden, da die deutsche Minderheit in der Tschechoslowakei nicht die einzige in Europa sei.