 Kein tschechisches Verständnis für die polnische Minderheit. Warschau, 9. November. Dziennik Polska, das in Mährisch-Ostrau erscheinende Blatt der in der Tschechei lebenden Polen, stellt anläßlich der deutsch polnischen Minderheitenerklärungen nach einer Meldung der PAT fest, die Frage der Regelung der Angelegenheiten der polnischen Minderheit in der Tschechei habe bei den Prager Regierungsstellen in den letzten 16 Jahren keinerlei Verständnis gesunden. Dabei habe ein Komitee, das sämtliche drei Parteien der polnischen Minderheiten vertrete, deutlich zum Ausdruck ge bracht, wie sehr erwünscht eine Besprechung der Prager Regierung mit dieser offiziellen Abordnung über diese Frage wäre. Aus dem Verhalten der tschechischen Presse gehe aber hervor, daß es gewissen Leuten in der Tschechoslowakei nur darum gehe, das Polentum in diesem Lande zu Zer schlagen.