 Neue tschechische Haßgesänge. Prag, 31. August. Die maßlose Hetze der tschechischen Presse gegen das Sudetendeutschtum wird jetzt durch einen von Geminheiten nur so strotzenden Artikel des Autoo braua, eines in Mähren erscheinenden Blattes, erneut über boten. In einer Sonderausgabe, die vor kurzem erschienen ist, schreibt dieses Blatt folgendes. „Nirgends in der ganzen Welt! werdet ihr finden, daß gegen Minderheiten so demokratisch und gerecht vorgegangen wird wie in der Tschecho-Slowakei, und trotzdem ist das Ge sindel einiger Bastarde, unter dem Titel Sudetendeutsche, geführt von dem charakterlosen und ehrlosen Verbrecher Konrad Henlein, unzufrieden. Dieser Bastard erlaubt sich gegenüber seinem Staat solche Stückchen, daß nicht nur das Volk in der Tschecho-Slowakei, sondern auch im übrigen Auslande nicht aus dem Verwundern herauskommt, wie eine ähnliche hochverräterische, schamlose Tätigkeit eines ver worfenen Bastardhundes geduldet werden kann. „Es wurden schon einige Magen gegen diesen Verbrecher überreicht, aber bis heute ist dank der Benevolenz der Hodscha-Regierung nichts geschehen, und zu allem kommen uns noch die Engländer in die Republik, um uns Ratschläge zur Einigung mit diesem Bastardgesindel und diesen Verrä tern der Tschecho-Slowakifchen Republik zu erteilen. „Die Reichsdeutschen selbst wollen mit dieser Bagage verhandeln, die dazu da ist, um gegen die Republik zu Hetzen und ganze Nationen mit ihrer Lüge von der Unterdrückung, die niemals und in keinem Fall bei uns in der Republik be standen Hat, zu beunruhigen. Was sich diese verschiedenen Ordner und das andere ihnen ähnliche Gesindel erlauben, das übersteigt die Grenzen der Geduld und des Auslandes. „Wir sind überzeugt, daß sich Parlament und Senat ihrer Würde bewußt sind und der großen, geradezu histori schen Verantwortlichkeit vor der Nation, daß sie nicht er lauben, daß das geschieht, was das verbrecherische Maul der Bastardensöldner verlangt. Wir sind überzeugt, daß Par lament und Senat dieses lächerliche Verhandeln um das Statut beenden und die Regierung zu schärferem Handeln gegenüber all denen nötigen, die dem Verbrecher Henlein Treue geschworen haben. „Wir fordern auch, daß die Staatsanwaltschaft das tm, was ihre Pflicht ist. Wenn sie unsere kleinen tschechischen Menschen wegen jeder noch so kleinen Dummheit verfolgen kann, dann fordern wir, daß dasselbe mit Henlein und sei nen Kreaturen geschehe. Wenn dies geschieht, dann wird Ruhe und Ordnung in der ganzen Republik eintreten unö die Bürgerschaft, tschechische wie deutsche, wird für emen derartigen tatkräftigen Schritt der Regierung im Interesse der Ruhe, Ordnung und Sicherheit der Bürger dieses Staa tes dankbar sein. „Damit sei klar, wem unsere Verachtung gilt. Wieder holen wir, daß sie nur diesen deutschen Henlein-Anhängern gilt, die frech behaupten, daß sie in unserer Republik unter drückt sind und daß ihnen Unrecht geschieht. Da wir damit rechnen, daß der Verbrecher Henlein seine Ehre wird schützen wollen, die ihm jedoch vollkommen fehlt, wiederholen wir nochmals, daß er ein charakterloser Lügner und ein Aus bund ist." » » Die Schmutzflut von Verleumdungen, die dieser Schmier fink, ein „verantwortlicher" Schriftleiter Kr. Klein, hier losläßt, ist schlechthin nicht mehr zu übertreffen. Äms Schlimmste an der ganzen Sache ist aber, daß die staatlichen Zensurbehörden, die dm hochanständigen sudetendeut schen Blätter nicht scharf genug unter die Lupe nehmen können, .derartige skandalöse Sudeleien völlig unbeanstan det lasten. Hier liegt, wie dieses Beispiel schlagend beWerst, eine der Hauptguellen für die zahllosen Unruhen und Zu sammenstöße, die man dann auch noch den Sudetendeutschen in die Schuhe schiebt.