 Beteiligung Deutschlands am Neutralitätsausschusu Berlin, 5. September. Wie wir hören, ist die französische Regierung und dann auch die britische Regierung vor kur zem an die deutsche Regierung mit der Anregung herange treten, die an dem Waffenembargo gegenüber Spanien be teiligten Staaten möchten für die weitere Behandlung dieser fragen in London ein Komitee bilden, das sich aus den dort beglaubigten diplomatischen Vertretern zusammensetzen könnte. Nachdem in den diplomatischen Unterhaltungen der letzten Tage die Aufgaben und die Zuständigkeit dieses Komitees näher geklärt worden sind, hat sich die deutsche Regierung damit einverstanden erklärt, daß ihr Geschäfts träger in London an den Zusammenkünsten des Komitees teilnimmt.