 Der Rücktritt der Beamten im japanischen Außenamt. Tokio, 12. Oktober. Zum Rücktritt der Beamtenschast des Außenamtes meldet Tokio Asahi Schimbun, daß der Rücktritt einstimmig beschlossen worden sei. Mit dem Direktor Kawai, dem Leiter der Informationsabteilung, als höchstem Beamten der opponierenden Gruppe, traten auch alle Abteilungschefs, Sekretäre und unteren Beamten und Angestellten zurück. In einer Aussprache mit dem Stellv. Außenminister er klärten die zurückgetretenen Abteilungschefs, daß sie die nächsten Tage noch im Dienst blieben. Die Zeitung schreibt: „Der Zwischenfall kann nunmehr die Ursache für eine ernste politische Lage geben". Die Frage der Verantwortlichkeit des Außenministers sei nun mehr aufgerollt, und es, sei keine Garantie gegeben, daß sich daraus nicht eine politische Krise des Abe-Kabinetts ent wickele. „Tokio Asahi Schimbun" ist der Ansicht, daß auch der Rücktritt der Direktoren der Vertragsabteilung, der Amerika abteilung und öer Europa—Asienabteilung zu erwarten sei. Aus Schanghai wird gemeldet, daß der dortige Ge neralkonsul Miura mit 41 Beamten zurücktrat.