 Volkskommissar Chomienko vor der „Liquidierung". Warschau, 15. Dezember. Kurjer Poranny berichtet über untrügliche Anzeichen für eine unmittelbar bevorstehende „Liquidierung" des Volkskommissars für Bildungswesen in der Sowjet-Ukraine, Chomienko. Der Volkskommissar stehe gegenwärtig im Mittelpunkt der heftigsten Angriffe' durch die Sowjetpresse, die ihm Vorwerse, Schädlingsarbeit aus dem Gebiete des Bildungswesens zu dulden. Nach den bisherigen Erfahrungen müsse mit einer baldigen Beseiti gung Chomienkos gerechnet werden.