 Völlige Umstellung der Tschecho-Slowakei. Prag, 14. Oktober. In den in der Tschecho-Slowakei erscheinenden Blättern nehmen die Betrachtungen über den geplanten Umbau des Staates naturgemäß vwl Raum ein. So erklärt das in Preßburg herausgegebene Organ Dr. Hodschas, Slovensky Denik, es sei sicher, daß der neue Staat auf einer gänzlich neuen politischen und ver fassungsmäßigen Grundlage die schlechten Erfahrungen der demokratischen Zeit beseitigen und ohne ideologische Hem mungen daran gehen werde, von anderen Staaten bewährte Einrichtungen zu übernehmen. Mit allen Nachbarn wolle die Tschecho-Slowakei schnell zu völliger Freundschaft kommen. Nach den bisherigen Er fahrungen mit Bündnissen werde sie äußerst vorsichtig sein. Die Volksgruppen, die im Staat verblieben, würden sämtlich die ihnen zustehenden Rechte erhalten. Das Blatt beschäftigt sich dann mit der Möglichkeit einer Zuteilung von Ost mäh reu an die Slowakei und bemerkt zum Schluß, daß auf Grund der neuen Lage auch der Name des Staates und die Staatshymne eine Umstellung erfahren würden. Die in Prag erscheinende Zeitung Narodny Listy schreibt: „Die Grundlage unserer Zukunft muß Wahrheit und Reali tät sein: d. h. im Verhältnis zu Deutschland also untere geographische Situation und die geopolitischen Bedingungen unserer staatlichen nationalen Existenz. „Vielleicht hätte viel Unglück abgewendet werden können, wenn wir mehr Egoismus besessen hätten und weniger Anerkennung für die, die uns Zwar Zur Erneuerung unserer Staatlichkeit verhalfen, aber uns nur als Bollwerk d e r ersten Linie im Falle eines Angriffs betrachteten. Wir werden die Konsequenzen ziehen und gute Nachbarschaft sowie wechselseitigen Nutzen mit dem früheren Gegner suchen,"