 Die Achema VIII eröffnet. Frankfurt a. M., 2. Juli. Am Freitag wurde die unter der Schirmherrschaft des Beauftragten des- Führers für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, stehende Ausstellung für chemisches Apparate wesen, die „Achema VIII", auf dem Festhallengelände Zu. Frankfurt a. M. eröffnet. Gaüleiter und Reichsstatthalter Sprenger und Oberst Löb vom Amt für Deutsche Roh- und Werkstoffe, als Ver treter des Ministerpräsidenten Generalobersten Göring, nahmen nebst zahlreichen Ehrengästen aus dem In- und Ausland an der Feier teil. Der Vorsitzende der die Achema VIII veranstaltenden „Deutschen Gesellschaft für chemisches Apparatewesen (Dechema)", Prof. Dr. Paul Duden, brachte zunächst das Geleitwort des Ministerpräsidenten Generälobersten Göring zur Achema VIII zur Verlesung: „Im Kampf um die Erringung der wirtschaftlichen Frei heit unseres Vaterlandes stehen der deutsche Chemiker und der deutsche Ingenieur in vorderster Front. Mit ihrem erprobten Können, ihrem Erfindergeist und ihrer oft bewie senen Ausdauer werden sie in festgefügter Arbeitsgemein schaft mit dem ganzen deutschen Volk den Sieg davontragen. Hermann Göring." In seiner Eröffnungsansprache wies Prof. Dr. Duden darauf hin, daß man in der Ausstellung eine Gemein schaftsarbeit des Ingenieurs und des Chemikers zu erblicken habe und daß eine solche, sich immer mehr vertie fende Gemeinschaftsarbeit der beiden Berufsgruppen ein besonderes Kennzeichen unserer neuzeitlichen Technik sei. Drei Zielpunkte seien gegenwärtig für die Entwicklung des chemischen Apparatebaues charakteristisch, und zwar erstens die Verwendung von neuen Bau- und Werk stoffen im Apparatebau, einerlei, ob es sich um veredelte Metalle, Hölzer, um keramische Stoffe, um neue technische Gewebe oder anderes handelt, zweitens die Vervoll kommnung und restlose Anwendung physikalischer M e st- und Prüfungsmethoden sowohl im Apparatebau selbst als auch in der Regelung des Ablaufes chemischer Pro zesse, und drittens die Verwirklichung der Forderung „Spare Energi e", baue deine Apparate so und führe deine chemischen Prozesse so, daß mit geringstem Energie verbrauch ein hoher Nutzeffekt erzielt wird. Der Redner ging dann im einzelnen auf die Ausstellung ein, die die größte sei, die bisher veranstaltet wurde, und dankte allen Beteiligten, die am Zustandekommen der Aus stellung mitgewirkt haben. Dann übermittelte Oberst Löb die besten Wünsche des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring für ein gutes Gelingen der Ausstellung. Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs betonte in sei ner Begrüßungsansprache, daß es für die Stadt Frankfurt a. M. eine hervorragende Auszeichnung sei, zum zweiten Male die große Weltschau des chemischen Apparatewesens in ihren Mauern zu sehen. Die Achema sei keine Messe, sondern ein auf wissenschaftlicher Erkenntnis aufgebautes Unternehmen, das durch den Austausch der Erfahrungen be fruchtend auf die ganze deutsche Volkswirtschaft wirken solle. Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger begrüßte im Namen der NSDAP, des Gaues Hessen-Nassau die Teilneh mer und bat die ausländischen Gäste, aus eigenem Erleben Deutschland kennen zu lernen. Nachdem Gauobmann Willy Becker die Grütze der Deut schen Arbeitsfront überbracht und im Namen aller auslän dischen Abordnungen M. Jean Gerard-Paris gesprochen hatte, schloß die Eröffnungsfeier mit einem Sieg-Heil auf den Führer und den Liedern der Nation. An Ministerpräsident Genraloberst Göring wurde fol gendes Telegramm gesandt: „Dem Schirmherrn der Achema übersenden die beb der Eröffnung vereinigten deutschen Chemiker und Ingenieure ehrerbietigsten Gruß und Dank. Sie erneuern das Gelübde, ihre ganze Kraft zur Durchführung des Vierjahresplanes als Aufbauwerk unseres Führers einzusetzen."