 Südamerika gegen Bolschewismus und Mädchenhandel. Rio de Janeiro, 19. Mai. In der brasilianischen Haupt stadt traf der chilenische Polizeipräsident ein, um mit Brasi lien Verhandlungen zur Errichtung eines gemeinsamen In formationsbüros der südamerikanischen Staaten aufzu nehmen. Das Informationsbüro, als dessen Sitz Buenos Aires vorgesehen ist, soll in erster Linie zur Bekämpfung des Kommunismus und des Mädchenhandels dienen. Chile,. Argentinien und Uruguay haben der Anregung be reits grundsätzlich zugestimmt. Der chilenische Polizeipräsident schlug in Rio de Janeiro auch die Abschaffung des schwer kontrollierbaren Paßwesens und die Einführung gemeinsamer polizeilicher Personal ausweise für den Grenzübertritt vor.