 Chamberlain treibt Greuelpropaganda. Berlin, 15, September. Der englische Premierminister Chamberlain hat am Donnerstag im Unterhaus be hauptet, die Erklärung des Führers im Reichstag, die das Bombardement offener Städte verbietet und den Ar meebefehl bekanntgab, daß nur streng militärische Ziele zu bombardieren seien, sei durch eine inzwischen erlassene An kündigung der Wehrmacht in das Gegenteil verkehrt worden. Es ist einzig dastehend, daß ein britischer Premier minister es wagt, vor dem versammelten Parlament seines Landes der Wahrheit derartig ins Gesicht zu schlagen. Wir geben hiermit nachstehend der Weltöffentlichkeit die wahren Tatsachen bekannt: 1. Der Führer hat auf den Appell des Präsidenten Roosevekt zwecks Humanisierung desKrieges am 1. Sep tember 1939 bestätigt, daß sich die deutschen Streitkräfte auf Kampfhandlungen gegen militärische Objekte beschränken würden, solange dies auch von Seiten der Gegner strikt eingehalten würde. Die deutsche Armee und Luft waffe hat in dem dem deutschen Reich aufgezwungenen Ksriege gegen Polen diese Regeln nicht nur auf das Ge naueste eingehalten, sondern in unzähligen Fällen unter Nichtanwendung von militärischen Notwendigkeiten den Befehl des Führers befolgt. 2. Der klare Beweis für die humane deutsche Kriegsführung ist die Tatsache, daß bisher in Polen alle großen und kleinen Städte mit Ausnahme der bombardier ten Objekte, Lufthäfen und Bahnanlagen und Brücken voll kommen unversehrt erhalten sind. 3. Ties ist umso bemerkenswerter, als die polnische Re gierung ohne jede Rücksicht auf ihre Bevölkerung und Städte dazu geschritten ist, Ortschaften ohne jede militärische Zweck mäßigkeit zum Stützpunkt ihrer Aktionen zu machen. So ist z. B. derzeit Warschau, obwohl militärisch vollkom men eingeschlossen und strategisch ohne Bedeutung, von pol nischen Truppen und bewaffneten Banden von Zivilisten besetzt, die aus der Stadt heraus die umzingelnde deutsche Armee bekämpfen. Aber hiermit nicht genug, hat diepolnische Regie rung durch ihre maßgebenden Instanzen in ganz Polen, und zwar sowohl in den offiziellen polnischen Blättern als auch durch Aufrufe an die Bevölkerung offen zum Frankti reur- und Bandenkrieg aufgefordert. So hat z. B. der polnische Oberst Roman Umi - astowski am 2. 9. um 19.39 Uhr über den Warschauer Rundfunk folgenden Aufruf erlassen: „Die Polen haben Ruhe bewahrt und sogar die unbe waffneten Personen haben, wo es zu kämpfen gab, ge kämpft. Wir fordern die Zivilbevölkerung auf, wenn deutsche Flugzeuge abgeschossen werden, die Piloten gefan gen zu nehmen. Sollten sie sich wehren, so sind sie sofort zu erschlagen. Die Fallschirmjäger landen mit Spreng material, womit sie versuchen, an militärisch wichtige Ob jekte heranzukommen. Wenn ein deutscher Fallschirmjäger angetroffen wird, soll er sofort anOrt und Stellee r schlagen werden." Am 8. 9., 21.98 Uhr erklärte der S e n d e r W a r s ch a u: „In dem Kampf gegen Deutschland arbeitet die polnische Bevölkerung Hand in Hand mit den polnischen Soldaten, indem sie überall Barrikaden errichtet und mit a llenMit teln die deutschen Aktionen und Stellungen bekämpft." Sender Warschau II und Warf ch au S P 4 8 verkündet am 8. 9. um 19.15 Uhr: „Hiermit fordern wir die Einwohner aller Städte und Dörfer auf, sofort mit dem Bau von Barrikaden und Tankfallen zu begin nen. Die Barrikaden sind aus verschiedenen Materialien zu errichten, aus alten Wagen, aus gefällten Bäumen usw. Tankfallen sollen an den Ortseingängen gebaut werden. Sie müssen 2 m tief und 6 in breit sein, damit auch der Tank hineinfällt. „Außerdem hat die Bevölkerung Benzin und andere schwell brennbare Mittel in der Nähe der Tankfallen zu hal ten, damit der Tank sofort unschädlich gemacht werden kann, damit er Feuer fängt. Mit dem Bau von Tankfallen soll aber solange noch gewartet werden, bis die eigenen Truvpen in Sicherheit find." Kurzwellensender London GSB am 9. 9. um 9.39 Uhr: „Wir erwarten, daß der Kampf für Warschau schwer sein wird, aber wir haben hinter uns nicht nur die Armee, sondern alle Bürger, die in der Lage sind, das Gewehr zu tragen." Kurzwellensender Miami am 9. 9. um 6.96 Uhr: „Während der deutsche Rundfunk den Einmarsch deut fcher Truppen in Warschau meldet, verkündet der War schauer Radio, von Budapest gehört, wie die Einwoh ner aufgefordert wurden, bis zum letzten Blutstropfen zu kämpfen." London GSA vom 19. 9. üm 29.39 Uhr: „Die pol nische Hauptstadt, die von Tausenden von Zivilisten verteidigt wird, hält noch immer den deutschen Angriffen stand." Sender W arschaull am 11. 9. um 29.41 Uhr und Sender Wilna: „Bei den Angriffen auf Warschau fand ein deutscher Tank ein unrühmliches Ende. Die Zivil bevölkerung machte ihn kampfunfähig." Sender Lemberg am 11. 9.: „Die übrigen polni schen Städte versprengten Panzereinheiten durch ihre be waffne t e n B ü r g e r." Der polnische Sender inWilna verbreitet am 11. 9. die Aufforderung des polnischen Zivilkommissars Birnacki zum Meuchelmordan Deutschen: „Jeder schlage mit dem zu, was er gerade in der Hand hat." 6. Die bestialischen Grausamkeiten, die die Auf forderung der polnischen Regierung zum Franktiereurkrieg unter der Bevölkerung hervorgerufen hat, sind der Welt be kannt. Die durch zwei Agenten des Secret Ser vice angezettelten Morde der Bartholomäusnacht von Bromberg an über 1969 Deutschstämmigen, die Niedermetze lung von ungezählten Deutschen in Posen und im ganzen Korridorgebiet, die heimtückische Ermordung ver wundeter deutscher Soldaten durch die polnische Zivilbevölkerung, die unzähligen Fälle, in denen deutsche Soldaten ihr Leben durch die Hecken- und Dach schützen verloren haben, die qualvolle Ermordung von Fliegern, die, in Gefahr, sich mit dem Fallschirm zu retten versuchten, sprechen eine deutliche Sprache. 6. Polen, der Bundesgenosse Grotzbritan nn.iens hat sich also nicht nur an die mit unbeschreiblicher Heuchelei immer wieder von England proklamierte humane. Kriegssührung nicht gehalten, sondern, jeglichem Gesetz von Menschlichkeit und Menschenwürde ins Gesicht schlagend, hat die polnische Regierung zur bestialischsten Kriegführung aufgefordert, die es in der Geschichte der modernen Zivilisa tion gibt. Soeben erst wird der Reichsregierung ein neuer Fall von polnischer Völkerrechtsverletzung bekannt, in dem nachge wiesenermaßen bei den Kämpfen am Ofteingang von Jaslo aus Richtung Pilsno über die Jaslolka Gelb kreuzbomben verwandt wurden. Dieser «Vorfall ereignete sich am Freitag, dem 8. 9. 8 Uhr abends bei 1. Geb. Pi. 82. Das Bataillon hatte 11 «Gelb kreuzkranke, wovon zwei Pioniere bereits gestorben sind. Entgegen den feierlichen vertraglichen Verpflichtungen hat alw die polnische Regierung Gelbkreuzgas ver wand t. 7. Die deutsche Heersleitung hat auf Grund der obigen Tatsachen und auf Grün? der bewußten Taktik der polni schen Heeresleitung und der polnischen Regierung, die Zivil bevölkerung zu Kampfhandlungen zu gewinnen, nunmehr folgende Ankündigung erlassen: „In letzter Zeit häufen sich die Fälle, in denen polnische Regierungs- und Armeestellen die Bevölkerung offener Städte auffordern, den eindringenden deutschen Truppen im Weichbild der Städte, Märkte und Dörfer Widerstand zu leisten. In Warschau wurde durch Flugblätter, Rund funk und sonstige Aufrufe die Bevölkerung aufgefordert, zum Franktireurkrieg überzugehen. Die Stadt selbst wurde von polnischer Artillerie beschossen. „Das Oberkommando der Deutschen Wehrmacht gibt da zu folgendes bekannt: Die übergroße Rücksichtnahme der deutschen Armee und Flieger auf offene Städte, Märkte oder Dörfer ist an eine Voraussetzung geknüpft, daß diese vom Gegner selbst nicht zum Kampfgebiet gemacht werden. Da der Pole ohne Rücksicht auf seine eigene Bevöl kerung diesen Grundsatz ablehnt, wird die deutsche Wehr macht von jetzt ab mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mitteln den Widerstand in solchen Orten brechen. „Die deutsche Luftwaff e wird im Verein mit s chwe - rer Artillerie diese Maßnahmen durchführen, die da zu geeignet sind, in kurzer Zeit solchen Orten die Zweck losigkeit ihres Widerstandes klarzumachen. Die Folgen, die daraus für die Bevölkerung entstehen, fallen ausschließlich zur Verantwortung der polnischen Regie rung und ihrer ebenso unfähigen wie gewissenlosen Heer führer." Diese Ankündigung enthält somit eine letzte Warnung für die polnische Regierung und die polnische Heeresleitung, von ihrem sinnlosen und völkerrechtswidrigen Verhalten Ab stand zu nehmen. Dies ist der wahre Sachverhalt. Wenn nunmehr der bri tische Premierminister Chamberlain behauptet, daß diese Ankündigung im glatten Widerspruch zu der Erklärung des Führers vor dem Reichstag am 1. 9., den Krieg nicht gegen Frauen und Kinder zu führen, stehe, so heißt dies, die Dinge im wahrsten Sinne des Wortes auf den Kopf stellen. Den Krieg gegen Frauen und Kinder führen nicht Deutschland, sondern Polen und England, indem sie die polnische Zivilbevölkerung zum Widerstand gegen die deutsche Armee auffordern und damit die deutschen Truppen Zur Selbsthilfe gegen diese zwingen. Die deutsche Armee wird auch in Zukunft keine Städte, keine Ortschaften und keine Frauen und Kinder bombardie ren, wenn diese Städte und Ortschaften und deren Zivilbe völkerung nicht zu militärischen Zwecken mißbraucht werden. Ueberall da aber, wo Städte und Ortschaften deutschen Trup pen Widerstand leisten, wird dieser Widerstand, wie es dem Völkerrecht entspricht, mit den notwendigen Mit- Lelngebrochen werden. Dies und nichts anderes, Herr Chamberlain, sagt die obige Ankündigung der deutschen Heeresleitung! Wenn nun Herr Chamberlain im Unterhaus wörtlich sagte: „Wie weit auch Hitler gehen möge, die britische Re^ gierung werde niemals zum planmäßigen Angriff aus Frauen, Kinder und Greise nur zu terroristischen Zwecken schreiten", so bedeutet das das möge Herr Chamberlain ein für allemal wissen für jeden Deutschen den Höhe punkt der Heuchelei. Nicht Adolf Hitler, sondern Herr Neville Chamberlain ist derjenige, der heute den Kampf gegen Frauen, Kinder und Greise führt, durch die soeben verkündete, jedem Völker recht Hohn sprechende Blockade der Nahrungsmittel für Europa.