 Marineausschuß-Mitglied gegen übertriebene Aufrüstung. New Aork, 15. Februar. Im Marineausschuß des Abge ordnetenhauses befürwortete der republikanische Abgeord nete Hamilton Fish die Gewährung der Flotten Pari tät an Japan. Das geplante Flottenbauprogramm sei unvereinbar mit Amerikas überlieferter Politik der Neu tralität und Nichteinmischung in die Angelegenheiten an derer Länder. Die Marinesachverständigen hätten erklärt, Japan könne sogar im Falle der Flottenparität keinen An griff auf Amerika unternehmen. Warum gebe man Japan nicht die Gleichberechtigung zur See,, wenn Amerika nicht die Absicht habe, den „Welt- Polizisten" zu spielen? Die USA-Flotte fei heute bereits stärker, als es für Verteidigungszwecke notwendig sei, und liege im Rennen um die Flottenüberlegenheit an der Spitze. Fish bekannte sich zu der Notwendigkeit, den Kom munismus Zu bekämpfen, und widerlegte das Agitations gerede von einer drohenden Gefahr, mit dem die Auf rüstung begründet werde. Warum, so erklärte er ironisch, rüsten wir nicht gegen die gesamte Welt und unterhalten eine Flotte so groß wie die aller anderen Staaten zusammen? Amerika habe kein Recht, Japan zum Verlassen Chinas aufzufordern,, solange es nicht seine eigenen imperialistischen Bestrebungen auf gebe.