 Neue amerikanische Warnung vor Spanien-Kriegsdiensten. Washington, 11. Januar. Das Staatsdeparte ment hat erneut mitgeteilt, daß jeder Auslandspaß mit dem Vermerk „gilt nicht für Spanien" versehen werde, um Amerikaner von Reisen ins Kriegsgebiet abzuhalten. Die Frage, ob man diejenigen allerdings nicht zahlreichen Amerikaner, die bisher in spanische Kriegsdienste einge treten sind, vor den Strafrichter zitieren soll, wird zurzeit vom Justizministerium geprüft. Darüber hinaus ist beab sichtigt, jeden Heeresdienst unter fremder Flagge im neuen Neutralitätsgesetz ausdrücklich zu verbieten, und zwar wird Bestrafung und Verlust der Staatsangehörigkeit angedroht werden.