 Hilfszug Bayern im Sudetenland» Tetschen-Bodenbach, 13. Oktober. Der Hilfszug Bayern befindet sich seit acht Tagen im Sudetenland, wo er auf Veranlassung des Reichsschatzmeisters der NSDAP., Reichs leiters Schwarz, die Hilfsbedürftigen in den Notstands gebieten mit Verpflegung versieht. Die Apparatur des Hilfsznges Bayern ist zur Zeit in Tetschen-Bodenbach stationiert und versorgt von hier aus mit seinen Zubringerwagen die Hilfsbedürftigen in folgen den Bezirken: Böhmisch-Kamnitz-Bensen, Reichenberg, GablonZ, Ausiig, Leitmeritz, Böhmisch-Leipa, Niemes, Deutsch-Gabel, Tetscken-Bodenbach, Lobositz, Brüx, Teplitz- Schönau, Dur, Rumburz, Schluckenau und Zwickau. Ueberall, wo es gilt, Not zu lindern, wird die segens reiche Einrichtung der Reichsleitung der NSDAP., der Hilfszug Bayern, eingesetzt. Genau wie bei der Rückkehr Oesterreichs zum Altreich wird der Hilsszug Bayern auch im Sudetenland seine schwierige Aufgabe erfüllen. Seine Verpslegungswagen werden von den sudetendeut schen Volksgenossen überall mit Freude und Jubel begrüßt. Augenblicklich gibt der Hilfszug Bayern an die Hilfsbedürf tigen der angeführten Bezirke 80 000 Tagesverpslegungen ab. Diese Zahl wird sich in den nächsten Tagen bis zu 150 000 erhöhen.