 Neuordnung der militärischen Leitung Schwedens. Stockholm, 1. Juli. Am 1. Juli hat die schwedische Lan desverteidigung im Zuge der Durchführung der neuen Wehrordnung vom Jahre 1936 eine neue Organisation der höchsten militärischen Leitung erhalten. Der seit 1812 bestehende General st ab der Armee hat in seiner bisherigen Gestalt zu bestehen aufgehört und an seine Stelle ist unter Leitung des Generalleutnants Thörnell der neue Verteidigungsstab getreten, der die operative Abteilung der Armee, der Marine und der Flugwaffe in sich vereint und außerdem die Flugabwehr-, Verkehrs-, Nachrichten-, Signaldienst- und Chiffreabteilung, sowie die Kriegshistorische- und Photographische Abteilung ausweist. Generalleutnant Thörnell ist gleichzeitig Chef der ge samten schwedischen Wehrmacht. Ihm zur Seite steht der so genannte Reichsausschutz für die wirtschaftliche Wehrbereit schaft, der den Charakter eine staatlichen Behörde hat. Dem Ausschutz gehören 10 ordentliche und ebensoviel außerordentliche Mitglieder an, die sonst höchste Stellen in der Landesverteidigung, in der Industrie, Verwaltung, Technik u. a. bekleiden. Mit dem 1. Juli treten gleichfalls gewisse Aenderungen in der Armeeverteilung, und in der Nummerierung und Stärke der Truppenkörper in Kraft. Wichtig ist, daß z. B. die bisherige Truppenabteilung auf der Insel Gotland die Stärke eines Regiments erhält. In der Marine treten eben falls mancherlei Veränderungen ein, wie die Verstärkung der Küstenartillerie in dem äußeren Schärengürtel um Stock holm u. a. mehr. Auch der Luftschutz des Landes hat eine neue vom Reichstag bewilligte Satzung erhalten. Demnach wird Schweden in besondere Luftschutzgebiete mit eigenen Luftschutzausschüssen eingeteilt.