 Sechs Explosionen in zwei Tagen. London, 29. August. Wie der Daily Herald meldet, haben in Coventry, wo vor einigen Tagen ein Bomben attentat verübt wurde, Tausende von Arbeitern die Arbeit niedergelegt, weil sie sich weigerten, mit Iren Zusammen zuarbeiten. In Liverpool kam es am Montag Zu zwei weiteren Er plosionen. Innerhalb von 48 Stunden sind somit in Liver pool sechs Explosionen zu verzeichnen gewesen. In Schottland, so behauptet das Blatt, Habe man am Montag noch rechtzeitig eine Bombe mit bereits brennender Lunte an der Bahnstrecke Glasgow—Edinburgh entdeckt, durch die der Bahnkörper gesprengt werden sollte.