 London Zu den Palästina-Verhandlungen. London, 28. Februar. Es steht fest, daß es am Montag den britischen Vertretern bei der Palästina-Konferenz nur mit allergrößter Mühe gelungen ist, einen Zusammenbruch der Verhandlungen mit den Juden zu vermeiden. Die jüdischen Vertreter hätten, so melden die Morgen blätter, die britischen Vorschläge auf Fallenlassen der Mandatsregierung und schrittweise Einführung eines selbständigen Staates in Palästina glatt abgelehnt. Die Juden hätten nunmehr ein Memorandum ausgearbeitet, das sie am Dienstag den Vertretern Großbritanniens unter breiten wollten. Wenn die Verhandlungen zwischen Juden und Engländern also nicht als abgebrochen gelten könnten, so scheine doch'kaum Aussicht zu bestehen, daß die Vertreter der Zionisten auf den Grundgedanken der englischen Vor schläge, nämlich Schaffung eines souveränen Staates in Palästina, eingehen werden. Die Blätter heben hervor, daß man in zuständigen englischen Kreisen die Lage für ziemlich schwierig hält. Selbst der diplomatische Korrespondent der Times meint, die Verhandlungen seien jetzt in ein sehr heikles und be sorgniserregendes Stadium eingetreten, und man könne nichts anderes tun, als das Ergebnis der Besprechung der englischen Vertreter mit den Juden am Dienstag abzu warten. Amtlicherseits habe man diese Ansicht zum Aus druck gebracht. Während die News Chronicle bereits berichtet, daß jüdischerseits die formellen Besprechungen über Palästina abgebrochen worden seien und die Juden jetzt nur mit Mühe hätten überredet werden können, informelle Erörte rungen mit den britischen Vertretern fortzusetzen, berichtet der diplomatische Korrespondent des Daily Herald, wenn die Dienstag-Konferenz mit den Juden ergebnislos enden sollte, bedeutete das höchstwahrscheinlich auch einen Abbruch der jüdisch-englischen Verhandlungen im Rahmen der Palästina- Konferenz.