 Neuer militärischer Stützpunkt der USA. im Stillen Ozean. Honolulu, k. Februar. Nach zuverlässigen Mitteilungen beabsichtigt das Marineministerium der USA. das in Ho nolulu stationierte, aus 15 Langstreckenbombenflugbooten bestehende Geschwader nach der bisher noch unbefestigten Insel Guam zu senden. Das Geschwader soll dort vor läufig mindestens ein Jahr bleiben. Nach der Gewährung der vollen Unabhängigkeit an die Philippinen würde somit die 1728 Meilen östlich von Ma nila gelegene Insel Guam der westlichste' amerikanische Vor posten im Stillen Ozean sein. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 