 Braddock suspendiert. Außerdem IWll Dollar Geldstrafe. New Jork, 3. Juni. Die Box-Kommission des Staates New Aork hat in ihrer Sitzung am Donnerstag nach dem öffentlichen Wiegen von Max Schmeling, zu dem der „Welt meister" Braddock nicht erschienen war, beschlossen, Brad dock und seinen Manager Joe Gould wegen Nichter scheinens zu je 1000 Dollar Geldstrafe zu verurteilen und auf unbestimmte Zeit zu suspendieren. Weiterhin werde der Negerboxer Joe Louis für den Fall, daß er gegen Braddock am 22. Juni in Chicago zum Kampf antritt, genau wie Braddock für alle Kämpfe im Staate New Jork gesperrt,