 Hetze bis zum Letzten. London, 25. Januar. Selbst noch in dem Augenblick, da die Truppen Francas in die katalanische Hauptstadt Bar celona einrücken, setzen die Spießgesellen der spanischen Bol schewisten in den sogenannte „Demokratien" ihre wüste Hetze für eine bewaffnete Intervention fort. In London fand am Dienstagabend eine Lärmkundgebung der Marxisten statt, bei der eine Entschließung gefaßt wurde, die Waffenliefe rungen an die Rotspanier und sogar Schutz der Transporte durch die britische Kriegsflotte verlangt. In Washington hat der Vorstoß des ehemaligen Außen ministers Stimson, der für« Aufhebung des Waffen embargos zugunsten der Spanienbolschewisten eintrat, in den Verantwortlichen Kreisen keine Gegenliebe gefunden. Die bedenkenlose Agitation der Kommunisten und Juden wird allerdings nach wie vor mit viel Geschrei fortgesetzt.