 Englische Besorgnisse um den Geburtenrückgang. London, 11. März. Die Frage des Geburtenrückganges und die damit verbundenen Gefahren werden jetzt auch in England häufig erörtert. Der Bischof von Barnes hat erst kürzlich dazu Stellung genommen, ebenso Sir Walter Langdon-Brown. Die Morning Post nimmt diese Stellungnahmen und einen Kommentar des Daily Herald zum Anlaß, um gleichfalls auf die Gefahren des ständigen Geburtenrück ganges hinzuweisen. Das Blatt lehnt den Standpunkt, für die Frage des Geburtenrückganges sei das wirtschaftliche Wohlergehen oder die Höhe des Lebensstandards ausschlag gebend, völlig ab und stellt unter Hinweis auf die Wirt schaftslage in früheren Jahren und die damaligen Gebur tenzahlen fest, daß die Zahl der Geburten auch bei wirt schaftlicher Aufwärtsentwicklung und besserem Lebensstan dard zurückgegangen sei. Die Frage, vor der England heute stehe, laute nicht, wie man für eine wachsende Bevölkerung Raum schaffen könne, sondern wie man ein schon bestehendes und nahezu leeres Imperium bevölkern solle, das in 50 Jahren wahrscheinlich noch leerer sein werde, wenn die Geburtenziffer in England nicht bald ansteige.