 Die italienischen Flieger bei Generaloberst Göring. Berlin, 26. Juni. Am Freitag vormittag besuchten der Staatssekretär im Königlich-Italienischen Luftministe rium, Luftarmeegeneral Valle, und die ihn begleitenden italienischen Meger die Flugzeugfabrik Henschel in Berlin- Schönefeld und die Fabrikanlagen des Flugmotorenbaues von Daimler-Benz in Berlin-Marienfelde. Mittags gab der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring. zu Ehren der italienischen Gäste ein Frühstück in seinem Hause, an dem außer den aus Italien gekommenen Megern der Königlich-Italienische Botschafter Exzellenz Attolico und der italienische Luftattache Oberstleutnant Teucei teilnahmen. Von deutscher Seite war die Generalität der deutschen Luftwaffe und vom Preußischen Staatsministe rium Staatssekretär Körner anwesend. Generaloberst Göring hob in seiner Ansprache hervor, daß er sich glücklich schätze, den hervorragenden Befehls haber und Generalstabschef der italienischen Luftwaffe, Exzellenz Valle, dessen Persönlichkeit er seit Jahren ganz besondere Wertschätzung entgegenbringe, mit seinem ver dienten Mitarbeiterstab in seinem Haus begrüßen zu dür fen. Es sei ihm eine tief empfundene Freude, am heutigen Tage der herzlichen Kameradschaft zu gedenken, die die italienischen Flieger mit den deutschen nun schon seit Jahren verbinde. Er glaube, mit Recht der Hoffnung Ausdruck geben zu dürfen, daß der Aufenthalt Exzellenz Balles in Deutschland die freundschaftlichen Bande zwischen den Fliegern der beiden Nationen noch vertiefen werde. Exzellenz Valle dankte Generaloberst Göring in herz lichen Worten für die ihm und seinen Mitarbeitern erwie sene Gastfreundschaft und für die starken Eindrücke, die ihm der Besuch bereits vermittelt habe. Generaloberst Göring habe in seiner Ansprache den Geist gekennzeichnet, der auch die italienischen Flieger in ihrer Verbundenheit mit ihren deutschen Kameraden beseele. Nach dem Besuch bei Generaloberst Göring begaben sich die italienischen Flieger in zwei Sonderflugzeugen der Lufthansa von Tempelhof nach Dessau, wo sie das Junkers- Flugzeug- und Motorenwerk eingehend besichtigten.