 Eine besonders gemeine Quälerei. Linz, 29. September. Wie aus Hohenfurt berichtet wird, wurde am Mittwoch ein Einwohner, der 65 Jahre alt ist, von tschechischen Soldaten angehalten und gezwungen, sich bis auf Hemd und Unterhose auszuziehen. Da der Mann an schwerem Gelenkrheumatismus leidet, mußte er sich beim Ausziehen der Schuhe und Strümpfe niederknien. Dabei wurden ihm unausgesetzt Kolbenstöße in den Rücken versetzt. Als er wieder aufstand, wurde ihm ein Bajonett unter die Nase gehalten und einer seiner Peiniger rief ihm zu: „Du Henlein-Hund, nun schrei Heil Hitler, dann stech' ich Dick ab."