 Beunruhigende Bahnbauten in der Tschechoslowakei. Brünn, 22. August. Durch die andauernden umfang reichen strategischen Straßen- und Eisenbahnbauten in der Tschechoslowakei wird in die Bevölkerung eine starke Unruhe getragen, da sie ihr Land bereits als Aufmarschgebiet und zukünftigen Kriegsschauplatz sieht. Hierzu tragen vor allem die Begleitumstände bei, unter denen sich die Arbeiten voll ziehen. Die Vermessungsarbeiten für eine geplante Vier gleisige durchgehende Eisenbahnstrecke von Mohilow m Sowjetrußland über Tschernowitz in Rumänien nach Sighit in der Tschechoslowakei werden von einer Kommission ge leitet, bei der sichrussische Offiziere in Uniform befinden. Es handelt sich hierbei um die Absicht, Rußland und die Tschechoslowakei ohne Berührung Polens über rumänisches Gebiet durch eine neue großzügige Bahnlinie zu verbinden. Durch die Vermessungsarbeiten soll die Rich tung der Eisenbahnlinie festgelegt werden, wobei die bereits vorhandene Strecke Mohilow —Tschernowitz auch weiterhin ausgenutzt werden würde. Auch die Hilfsflugplätze, die im Walde versteckt in immer größerer Zahl angelegt und von der Bevölkerung oft nur durch Zufall entdeckt werden, tragen zur allgemeinen Be unruhigung bei.