 Sowjetrussen plündern im Sudetengebiet. Zittau, 28. September. Sudetendeutsche aus Warnsdorf erhielten die Nachricht, daß im Kräbitztal Kommunisten beim Plündern der Bauernhöfe seien. Darauf begab sich aus Warnsdorf eine Abteilung des Sudetendeut schen Freikorps, die dort von sudetendeutschen Soldaten, die sich mit ihren Waffen von den tschechischen Truppen teilen entfernt haben, gebildet worden ist, ins Kräbitztal. Als die Kommunisten merkten, daß sie umzingelt werden sollten, ergriffen sie die Flucht. Es konnten jedoch sieben Kommunisten gefangen werden, unter denen sich drei Sowjetrussen befinden. Sie gaben bei ihrer Ver nehmung an, daß sie am 16. September von Kiew aus mit über hundert anderen kommunistischen Funktionären in Zwei Sonderwagen über rumäni sches Staatsgebiet als Touristen nach der Slowakei gebracht worden seien. In Kaschau habe man sie dann in kleine Trupps auf geteilt; sie seien dem Kommando Reichenberg als Ter r or - Spezi alist e n zugeteilt worden. Ihre Aufgabe sei es gewesen, alle Maßnahmen zu treffen, die ge eignet sind, die sudetendeutsche Bevölkerung einzuschüch tern und vor jedem Versuch eines Widerstandes gegen die tschechische Staatsgewalt zurückzuschrecken. Die Sowjetrussen waren mit den modernsten tschechischen Waffen ausgerüstet und trugen Ekra sithandgranaten von unvorstellbarer Sprengwirkung bei sich. „Giornale d'Jtalia" bemüht sich um rechtes Verständnis. Rom, 28. September. Zu der Unterredung des italie nischen Außenministers mit dem englischen Botschafter er klärt das Giornale d'ltalia, sie habe zweifellos in diesem entscheidenden Augenblick die Positionen, Initiativen und Verantwortungen zum Thema gehabt. Was man als Unnachgiebigkeit Hitlers habe bezeichnen wollen, sei lediglich der entschlossene Widerstand, den der Führer den Kräften entgegengesetzt habe, die auf Grund der Versteifung Prags auf die Katastrophe hinarbeiteten. Italien habe schon lange betont, daß die Zeit wertvoll sei, und daß man die verbleibende Frist für den Frieden nutzen solle. Die deutsche Politik, die sich auf das unbe streitbar von allen anerkannte nationale Recht gründe, habe stets verantwortungsbewußt eine Zusammenarbeit der Na tionen und den europäischen Frieden zum Ziele gehabt. Hitler habe noch m seiner großen Rede am Montag unmißverständlich und feierlich seine entschlossene Absicht bekundet, auf jede weitere territoriale Forderung in Eu ropa zu verzichten, wenn dem Recht der Sudetendeutschen genüge getan sei. Er werde sich dann seiner Politik der europäischen Zu sammenarbeit widmen, für die er bereits so viele Beiträge geleistet habe. Beachtenswert sei jedenfalls die.Tatsache, daß dieser entschiedene und klärende Teil der Führerrede in zahlreichen französischen Blättern, die offiziöse Agence Havas voran, der Masse der französischen Leser vor enthalten worden sei. Den Verteidigern des wahren Friedens, d. h. jenes durch den gesunden Menschenverstand und Gerechtigkeit organisierten Friedens, blieben nur noch wenige Stunden. Man könne sicher sein, daß Italien, das sofort das gute Recht Deutschlands anerkannt und es oft mit allen Kräften unterstützt habe, nicht verfehlen werde, in dieser Aufgabe seinen entscheidenden europäischen Platz einzunehmen.