 Gegen Alarmnachrichten aus Hongkong. London, 16. Januar. Die Regierung in Hongkong hat eine offizielle Erklärung herausgegeben, in der alarnne rende Gerüchte über die gefährliche Lage Hongkongs als unbegründet abgelehnt werden. Die Feindseligkeiten bedeu teten'kein Risiko für Menschenleben oder Eigentum in der englischen Kolonie. Es besiehe auch kein Grund für die An nahme, daß eine solche Möglichkeit eintreten könnte, Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 