 Durch Wirtschaftsreformen zum Weltfrieden. London, 23. September. Die Times setzt sich in einem Leitaufsatz erneut für eine Bereinigung der wirtschaftlichen Beziehungen in Europa ein. Ein großer Teil der politi schen Spannung, die in Europa herrsche, sei auf Wirtschaft liche Ursachen zurückzuführen. Die gegenwärtige Behin derung des internationalen Handels durch übermäßige Zolt- und Währungsbeschränkungen sei eine direkte Bedrohung des Weltfriedens. Eine politische Befriedung sei unlösbar mit einer wirtschaftlichen Befriedung verbunden. Eine dauerhafte europäische Regelung könne nicht nur auf einer rein politischen Grundlage erzielt werden. Nach Meinung des Blattes ist die Zeit für eine neue Methode gekommen. Diese Methode würde die Prüfung der einem großen Teil der politischen Unzufriedenheit zu grundeliegenden Wirtschaftsprobleme umfassen und ein Abkommen erstreben, das sich weniger auf den Gedanken der politischen Sicherheit als auf den Gedanken einer inter nationalen Zusammenarbeit stützen würde. Dieser Gedanke sei auch in den Vorschlägen der Nest-Loearnomächte aner kannt Warden, die die Anregung enthielten, daß eine Kon ferenz für die Erörterung der Rüstungsbegrenzung und der Ausdehnung der internationalen Wirtschaftsbeziehungen einberufen werden solle. Das Blatt schlägt dann vor, daß England die Führung übernehmen und Vorschläge für die schrittweise Beseiti gung der Währungs- und Zollschranken ausarbeiten solle. Alle derartigen Vorschläge würden notwendigerweise zu nächst Versuche sein. Es müsse die Gewähr bestehen, daß andere Länder zu Gegenleistungen bereit seien. Es wäre ein Fehler, wenn man vermuten wolle, daß einseitige Be günstigungen oder Zugeständnisse in Frage kämen. Die britische Regierung habe schon ihre Bereitschaft ausgedrückt, die wichtige Frage des Zugangs zu den Rohstoffen Zu er örtern. Die kürzlichen Besprechungen zwischen Dr. Schacht und dem französischen Handelsminister Bastid hätten den gegenseitigen Wunsch nach engerer wirtschaftlicher Zusam menarbeit zwischen den beiden Ländern gezeigt.