 Delbos im Senat über Frankreichs Außenpolitik. . x > Paris, 23. Februar. Der Senat befaßte sich am Diens tag nachmittag mit der Anfrage des rechtsgerichteten Se nators Armbruster, welche Politik der Ministerpräsident zu führen beabsichtige, um die Freundschaftsbunde Frank reichs mit allen Verbündeten zu stärken. Armbruster fürte aus, in Genf habe der Ministerpräsident vor Presse vertretern behauptet, daß die Freundschaften und Bündnisse Frankreichs nach wie vovr fest und lebendig seien. Dennoch habe man wenige Wochen später durch den König von Bel gien erfahren, daß Belgien seine völlige Unabhängigkeit wiederzugewinnen beabsichtige. Die Bindungen der Kleinen Entente schienen sehr lose zu sein. Während die Beziehun gen Jugoslawiens und Italiens sich besserten, entferne sich Rumänien von der Politik Tituleseus. Der französisch sowjetrussische Pakt müsse einer neuen Prüfung unterzogen werden. Als nächster Redner entwickelte der linksgerichtete Sena tor Plaisant seine Anfragen über die Folgen des italienisch englischen Abkommens im Hinblick auf Frankreichs Stel lung als große afrikanische und Mittelmeermacht. Die An frage Plaisants läßt sich dahin zusammenfassen, daß das italienisch-englische Gentlemen-Agreement zu begrüßen sei, sofern man es nicht als Versuch zur Regelung der Mittel meerprobleme auffasse. Es gebe kein Mittelmeerstatut ohne Beteiligung Frankreichs. Der stellvertretende Vorsitzende des Marineausschusses äußerte sich ebenfalls über Frankreichs Interessen im Mit telmeer. Dann sprach Außenminister Delbos, der zunächst bedau erte, daß Frankreich zurzeit keinen Botschafter beim Quiri nal habe. Da aber Italien von Frankreich in dem Beglau bigungsschreiben die Erwähnung des Titels eines Kaisers von Abessinien verlangt habe was es von dem gleichzeitig akkreditierten amerikanischen Botschafter nicht verlangt habe konnte diesem Wunsche Italiens nicht entsprochen werden. Frankreich konnte nicht allein die Annektion Abessiniens anerkennen und so seine Pflichten dem Völker bund gegenüber verletzen. Frankreich wünsche dringend, daß eine normale Lage entstehe. Das italienisch-englische Gentlemen-Agreement sei zu begrüßen, weil es Erleichte rung in die wegen der abessinischen Frage gespannten Be ziehungen gebracht habe. Eine Lösung des Mittelmeer problems ohne Frankreich sei unmöglich. Der Außenminister berichtete dann ausführlich über die Nichteinmischungsverhandlungen in London. Hinsichtlich der Freundschaften Frankreichs teile er nicht den Pessimis mus des Senators Armbrusten. Nie sei die Gemeinschaft Frankreichs mit England enger gewesen als heute, und sie sei die beste Gewähr für den europäischen Frieden. Mit den Vereinigten Staate verbinde Frankreich ein ge meinsames Ideal. Der französisch-sowjetrussische Pakt bleibe ebenso wie die Abkommen Frankreichs mit der Klei nen Entente in Kraft. Wirtschaftliche und finanzpolitische Abkommen hätten die französischen allgemeinen diplomati schen Abkommen verstärkt. Das französische Bündnis mit Polen behalte seine ganze Bedeutung. Außerdem scharten sich in Genf alle diejenigen Länder um Frankreich, die den gleichen Hoffnungen und dem gleichen Ideal huldigten. Die Stunde scheine gekommen, daß der häufig von Frankreich und Deutschland und vor allem von den Kriegs teilnehmern betonte Friedenswille besser verwirklicht wer den könne. Das werde dann leichter möglich sein, wenn die friedfertigen Erklärungen nicht mehr von Waffengeklirr übertönt würden. Der Senat schloß die Aussprache durch die Annahme einer Entschließung, die auch von den ehemaligen Mini sterpräsidenten Sarraut und Paul-Boncour und dem Vor sitzenden der Radikalsozialistischen Senatsgruppe unterzeich net war und die Regierungserklärung billigt und ihr das Vertrauen ausspricht, daß sie eine Politik des Friedens und der Entspannung im Rahmen der kollektiven Sicherheit fortsetzen werde. Diese Entschließung wurde mit 213 gegen eine Stimme angenommen.