 „Bleibt stark und bewahrt Eure Nerve»!" Prag, 17. September. Der Vorsitzende des Parlamen tarischen Klubs der Abgeordneten und Senatoren der Su detendeutschen Partei und der Karpathodeutschen Partei, Abg. Kundt, hat folgenden Aufruf an das gesamte Sudetendeutschtum erlassen: „Unter politischem Druck kurzsichtiger Ele mente, die immer noch nicht begreifen, vor welch schwer wiegenden Entscheidungen in diesen ernsten Krisentagen Europa steht, hat es die Regierung für zweckmäßig erach tet, die Tätigkeit der politischen Volksorganisation des Sudetendeutschtums einzustellen. „Vorbehaltlich zeitgerechter Schritte, in meiner Eigen schaft als Führer Eurer Parlamentsfraktion sage ich Euch: Laßt Euch durch die Parteieinstellung nicht beirren. „Bleibt eingedenk, was Ihr seid, und wartet ab, bis Adolf Hitler und Chamberlain ihr schicksalhaftes Gespräch beendet haben. „Ob Partei und Organisation in der Tschecho-Slowakei besteht oder nicht, ist heute nicht mehr entscheidend. Entscheidend ist für uns nur noch das weitere Schicksal des Sudetendeutschtums in unserer Heimat. „Bis zur Entscheidung über dieses Schicksal bleibt stark und bewahrt Eure Nerven. Gott ist mit uns." mit allen nur erdenklichen Gegenständen her, so daß die Deutschen schließlich blutüberströmt auf die Dächer der Eisenbahnwagen flüchten mußten. Auch in Troppau waren die Sudetendeutschen schwersten Mißhandlungen des tschechischen Mobs ausgesetzt. Bei dem hier entstehenden Tumult konnte der Egerer den Geheim polizisten entwischen. Er schlich sich zu einem Bekannten, der ihn, weil in Troppau keinerlei Sicherheit für ihn be stand, zunächst zu einem Bauern ins Hultschiner Ländchen brachte. Als Knecht verkleidet fuhr der Flüchtling von hier am Donnerstag abend auf ein Feld in der Nähe der Grenze, von wo er dann auf reichsdeutsches Gebiet entkam.