 Das Chile-HilfsWerk der Reichsregierung. Santiago de Chile, 21. Februar. Die Chile-Spende der Reichsregierung, die mit dem Atlantik-Flugboot vo 26 „Seefalke" von Travemünde nach Brasilien befördert wor den war, traf am Montag mit dem Lufthansa-Flugzeug „Los Andes" in Santiago de Chile ein und wurde vom Chilenischen Roten Kreuz entgegengenommen, das die Mit tel (über 39(1 kg chirurgische Instrumente und Verbands mittel sofort ihrer Bestimmung als Erdbebenhilfe ent sprechend einsetzt. Bei dem Erdbeben in der Nacht vom 21. zum 23. Januar fanden außer den bereits in einer früheren Meldung ge nannten Deutschen nach Johannes Bocksleiter in Lirquen, Schwester Elerada Schräge und Altfrida Kaute den Tod. Während somit die deutschen Opfer ver hältnismäßig gering sind, bedauern wir die Verluste des chilenischen Volkes, das viele Tausende von Toten» zu beklagen hat. Jedoch ist der Sachschaden, den auch die Deutschen erlit ten haben, sehr groß. So sind z. B. die Gebäude der deut schen Ueberseebank, der Firma Siemens-Schuckert, der AEG. sowie das deutsche Krankenhaus in Concepcion fast völlig zerstört worden. Der bekannte Chefarzt dieses Kran kenhauses, Dr. Martin, mußte die Kranken behelfsmäßig in Baracken und Privatquartieren unterbringen. Außer*der örtlich geleisteten Hilfe, wird deshalb die Unterstützung aus Deutschland wie die anderer befreundeter Nationen dankbar begrüßt. Das Deutsche Rote Kreuz war von der Reichsregierung mit der Durchführung des Hilfswerkes zur Linderung der großen Not beauftragt worden. Auf Vorschlag des Chile nischen Roten Kreuzes war vom Deutschen Roten Kreuz eine bestimmte Menge chirurgischer Instrumente und Verbands material beschafft worden. Da für den Transport im Flugboot nur ein verhältnis mäßig beschränkter Raum zur Verfügung stand, waren be sonders sorgfältige Auswahl und Einteilung der ärzt lichen Hilfsmittel notwendig, die nur auf Grund genauer Kenntnis der Verwendungsmöglichkeiten und der Verhält nisse in den Unglücksgebieten getroffen werden konnten. Bei der gegenwärtigen, auch aus den freundschaftlichen Gefühlen des deutschen zum chilenischen Volk entsprungenen Hilfsmaßnahme kommt ebenso die Bedeutung der verbinden den Arbeit der Weltgemeinschaft des Roten« Kreuzes zum Ausdruck.