 Furchtbarer Terror in Warschau. Amsterdam, 18. September. In der holländischen Presse werden zahlreiche Berichte polnischer Flüchtlinge, die sich, aus Warschau hatten retten können, wiedergegeben. Sie enthal ten furchtbare Einzelheiten über den Terror, der dort in den letzten Tagen geherrscht hat. In der Sloto-Straße wurde eine ganze deutsche Familie ermordet, nachdem zuvor die Frau und zwei Töchter ge schändet worden waren. Zwei kleine Kinder seien aus dem vierten Stock auf die Straße geworfen worden. Weiter wird berichtet, daß Banden von Juden und Sträflingen die deutschen Wohnungen plünderten und die Deutschen nach fürchterlichen Mißhandlungen ermordeten. Andere polnische Flüchtlinge, die über die litauische Grenze entkommen konnten, erzählten, im Dorf Pruzany fei ein Illjähriger Deutscher, nachdem die polnische Menge ihn brutal mißhandelt hatte, an seinem Haustor angenagelt worden. Frau und Tochter wurden gezwungen, je dem Menschlichkeitsgefühl hohnsprechenden Vorgehen beizu wohnen. In Zelwa hätten Polen mehrere deutsche Familien aus ihren Häusern geholt, nackt über die Straßen getrieben und dann ertränkt.