 Minister Papee bei Senatspräsident Greiser. Dauzig, Iv. Dezember. Senatspräsident Greiser, der nach seiner Rückkehr aus Bad Wildungen wieder die Amts geschäfte übernommen hat, empfing am Mittwoch den diplo matischen Vertreter der Republik Polen, Minister Dr. Pa p ae, um über den Genfer Auftrag an Polen zu ver handeln. Im Anschluß an die Danziger Zwischennote vom 25. November auf die polnische Note vom 24. Oktober, bei der es sich um den Genfer Auftrag Polens handelt, erklärte Greiser Dr. Papee, daß Tanzig bereit sei, den Austrag, den Polen vom Völkerbund erhalten habe, als gegeben anzu erkennen. Greiser hat außerdem seine Einwilligung 'zu so fortiaen Verhandlungen erklärt, so daß die Besprechungen zwischen Danzig und Polen in den nächsten Tagen beginnen werden.