 Paris beschwört die polnischen Provokateure. Paris, 25. Mai. Die französische Presse widmet dem neuen Danzig-Polnifchen Zwischenfall breiten Raum. Wie unangenehm den Franzosen die Schandtaten der Polen sind, geht aus vorsichtig in das Gewand von Verteidigungsreden gekleideten Appellen an die polnische Vernunft hervor. Man unterstreicht, daß es nicht im wahren Interesse Polens liege, Unruhen dieser Art Zu provozieren. Für die Warschauer Regierung könne es nur vorteilhaft sein, wenn ihre Beamten „wie in der Vergangenheit" die Zollkontrolle ausübten. Man habe den Eindruck, daß die Grenzzwischenfälle die deutsche Haltung förderten. Der Ton der deutschen Presseangriffe gegen Polen, so meint das Journal, weise dieselben Züge auf wie bei den Ereignissen, die zur Auflösung dre Tschecho-Slowakei führten.