 Erfolgreicher Turchbruch an der Teruel-Front. San Sebastian, K. Februar. Nach dem nationalspanischen Heeresbericht vom Sonnabend haben die nationalen Trup pen an der Teruel-Front im Abschnitt von Alsum bra die bolschewistische Front an mehreren Stellen durchbrochen und dem Gegner schwere Ver luste zugefügt. Im Heeresbericht heißt es über diesen erfolgreichen Vorstoß: Unseren Truppen gelang es, die feindliche Front im Abschnitt von Alfambra (nördlich von Teruel) an Ver schiedenen Punkten zu durchstoßen, nachdem der Widerstand der Bolschewisten gebrochen war. Unsere Truppen drangen in einer Tiefe von 1 0 Kilometern vor. Der Feind hatte große Verluche, bei dem Angriff einer unserer Forma tionen allein über 1000 Tote. Der nationalspanische Kriegsberichterstatter meldet er gänzend: Nach Artillerie- und Fliegervorbereitung gingen Tanks und Infanterie zum Angriff im Abschnitt zwischen Celada und Nalle Alfambra vor. Nachdem der Gegner in den ersten Stunden starken Widerstand leistete, mußte er sich am Nachmittag fluchtartig zurückziehen und seine Stellungen aufgeben. Der nationalspanische Angriff wurde von drei Gruppen durchgeführt: Die erste Gruppe stieß im nördlichen Abschnitt 12 bis in die Nähe der Ortschaft Alfambra vor. Die weiter südlich operierende Gruppe drang 8 lein vor, die süd lichste dritte Gruppe, die von General Ar an da angeführt wurde, konnte ihre Stellungen um 10 lern vorverlegen. Insgesamt wurden 16 Dörfer sowie 10 seit Kriegsaus bruch von den Roten besetzte stark befestigte Stellungen erobert. Durch diese bedeutende militärische Operation sind die Palomera-Berge, von wo aus die Bolschewisten die wich tige Verbindungsstraße von Sarragossa und Teruel be drohten, umgangen und der Gegner nach Osten abgedrängt. Salamanca, 7. Februar. Wie der nationale Heeres bericht zu dem erfolgreichen Durchbruch an der Teruel- Front meldet, geht aus gefundenen Dokumenten hervor, daß die Bolschewisten in den letzten Tagen drei Divistonen Verstärkung an die Alfambra-Front geworfen, somit also alle verfügbaren Reserven vergeblich eingesetzt hatten. Die Stärke des Feindes wurde auf 60 000 Mann ge schätzt, wovon fast ein Drittel gefangen genommen oder ver wundet wurde oder zu den Nationalen überlies. Unter den Gefallenen befinden sich auch zwei weibliche Milizen. An den Operationen nahmen Spaniens beste Generale, u. a. die Generale Davila und Aranda, teil. Nach Mitteilung des nationalspanischen Heerführers marschierten die nationalen Truppen am Sonntag nachmit tag in Alfambra ein, nachdem vorher die sowjetspani schen Batterien durch einen Bombenangriff der nationalen Flieger zerstört worden waren. In Alfambra hatte sich das rote Hauptquartier befun den, das noch am Sonntag vormittag von dem bolschewisti schen Oberhäuptling Sarabia besucht worden war. Nationale Kavallerie drang weiter vor und besetzte Perales, zehn Kilometer von Alfambra entfernt.