 Hosfmann von Fallersleben-Gedenkfeier. Fallersleben, 2K. August. Fallersleben ehrte am Mitt woch im Nahmen einer Gedenkfeier ihren größten Sohn, den Schöpfer des Deutschland-Liedes, Hoffmann von Fal lersleben. Die Stätte der Feier, der große Saal des wiederherge richteten Geburtshauses des Dichters, hatte eine festliche Ausschmückung erhalten. Unter den Ehrengästen sah man den Ganleiter von Osthannover, Staatsrat Telschow, als Vertreter des verhinderten Reichsministers Kerrl den Ministerialdirigenten von Detten sowie Ministerpräsi dent Klagges und Staatsminister Alp ers von der braunschweigischen Staatsregierung. Außerdem wohnten der Feier Verwandte des Dichters bei. Bürgermeister Wolgast dankte allen, die an dem Werk mitgeholfen haben. Kreisleiter-Stellvertreter Geffers würdigte die geschichtliche Gestalt Hoffmanns von Fallers leben, sein Wirken und sein Schaffen. „Hoffmann von Fallersleben", so erklärte er, „ist tot, fein Geist aber lebt, er lebt in den braunen Bataillonen, die gegen Rotfront und Reaktion das Dritte Reich erkämpfe ten, er lebte in dem jungen Sturmführer Horst Wessel, dessen Lied nun würdig an der Seite des Liedes der Deut schen steht, er soll auch in uns weiterleben". Anschließend legten die Gäste Kränze am Denkmal nieder.