 Grundsteinlegung zur Dr. Goebbels-Heimstätte. Berlin, 39. Oktober. Am Rande des Friedrichshains im Nordosten Berlins, da, wo einst aufgewiegelte und irre geleitete Gegner haßerfüllt standen und mit Ingrimm den Anmarsch der „Arbeiterfeinde" zu den „Nazi"-Versammlun gen im oder am Märchenbrunnen verfolgten, hatten sich Freitag nachmittag Tausende und Abertausende eingefunden, um der feierlichen Grundsteinlegung zur Dr. Goebbels-Heimstätte beizuwohnen. Auf dem Gelände von 59 999 qua wird in Jahresfrist ein Block von zunächst 399 preiswerten und gut ausgestatteten Wohnungen für alte Kämpfer zum bleibenden Gedächtnis an den sozialisti schen Tatwillen der Bewegung und an das jetzige Gaujubi läum sich erheben. Gauleiter Dr. Goebbels wohnte selbst diesem denk würdigen Akt bei. Den freien Platz füllten zusammen mit den Ehrenstürmen der Formationen und Tausenden von Volksgenossen die führenden Männer der Partei und ihrer .Gliederungen sowie der Stadtverwaltung. Nachdem der Gauleiter, mit begeisterten Heilrufen empfangen, die Front des Ehrensturmes der Standarte „Horst Wessel" abgeschritten hatte, sprach Staatskommissar Dr. Lippert. Er rief die Erinnerung an die Kampfversamm lungen in dieser einst so roten Gegend wach. „Wir bemühen uns", so fuhr er fort, „gerade auf dem Gebiet des Wohnungswesens tatkräftig vorzugehen, und er innern uns dabei, wie eindringlich Sie uns schon vor einem Jahrzehnt auf die Notwendigkeit intensivster Arbeit gerade auf diesem Gebiet immer und immer hinwiesen. 'Deshalb glaubten wir, dem heutigen Jubiläumstage kein schöneres Denkmal in Verbindung mit Ihrem Namen setzen zu können als durch die Erstellung eines Werkes, das Sünden der Ver gangenheit wieder gutmacht und alten Kämpfern der Bewe gung schöne Wohngelegenheiten in Sauberkeit, Licht, Luft und Sonne verschaffen soll. Möge Gott unser Werk segnen und unter der schirmenden Hand des Führers es wachsen und gedeiheil lassen!" Nach Einmanerung der Kassette mit den Urkunden nahm Gauleiter Dr. Goebbels das Wort. Er gab auch hier seiner Freude darüber Ausdruck, daß sein Kamps um ein deutsches Berlin sehr bald und in ständig zunehmendem Maße die Unterstützung der Arbeiterschaft gefunden hat. Die Erklärung dafür liege im sozialistischen Charakter der Partei. Dr. Goeb bels fnhr dann fort: „Dieser sozialistische Charakter war es auch, der uns nach der Machtübernahme nicht allein die Wiederherstellung unserer Ehre, sondern ebenso auch die Sorge um eine der Würde und dem Wert des Arbeiters ent sprechende Lebenshaltung angelegen sein ließ. Das erkennt der deutsche Arbeiter heute auch an. Er weint den alten so genannten Arbeiterparteien keine Träne nach. Sie haben ihn mit Phrasen abgespeist, während wir handeln. „Eine dieser Taten soll nun auch das Werk sein, dessen Grundsteinlegung wir heute feierlich begehen. Es ist unsere größte Jreude, heute das verwirklichen zu können, was wir jahrelang nur in der Theorie predigen konnten, und damit der Nation zu beweisen, daß es uns in der Tat ernst ist mit dem Kampf um die sozialistische Neugestaltung unseres Volkes. Ich weiß sehr Wohl, daß es noch Not und Elend gibt. Anch wir können keine Wunder vollbringen. Aber: wir warten auch nicht auf Wunder vom Himmel. „So spreche ich denn den Wunsch ans, das? in diesem Häuserblock wahrhafte Nationalsozialisten wahrhaft natio nalsozialistische Familien gründen und daß aus diesen Woh nungen eine wahrhaft deutsche Gesinnung hervorgehen möge, daß hier deutsche Arbeiter wohnen, die auf ferne und fernste Generationen den entschlossenen Willen vererben, die Ehre der Nation zu verteidigen und die soziale Gerechtigkeit zum größten Ziel ihres Lebenskampfes zu machen. In die sem Sinne lege ich den Grundstein zu diesem Häuserblock und gebe dem neuen großen Werk den Wunsch mit auf den Weg: Mögen hier immerdar wohnen Frieden, soziale Wohlfahrt und wahrhaft nationalsozialistische Volksgemeinschaft!" Mit diesen Worten vollzog der Gauleiter die drei Ham merschläge, denen lne de« StaatZkomrnissars Dr. Lippert folgten, der sie „Für die Ehre der Neichshauptstadt, für ein wehrhaftes Deutschland und für unseres Volkes ewige Zu kunft" tat. Nach den Hammerschlägen des Bauleiters und des Poliers beendeten die Nationalhymnen die eindrucks volle Feierstunde. Dr. Goebbels trat dann, wiederum umjubelt von der Menge, die Rückfahrt an. In den Grundstein wurden eingemauert eine Urkunde des Staatskommissars, Exemplare des „Völkischen Beobach ter", des „Angriff" und des „Illustrierten Beobachter", Adolf Hitlers „Mein Kampf" und das Werk des Gauleiters „Kampf um Berlin". In der Urkunde des Staatskommissars heißt es: „Zum Zeichen unauslöschlicher Dankbarkeit hat die Stadt Berlin diesen Häusern den Namen Dr. Goebbels Heimstätte verliehen. Sie ehrt damit den Mann, der vor nunmehr 10 Jahren an die Spitze der alten Berliner Garde trat, der sie zusammenschweißte zu einer opferfreudigen, todesmuti gen und unbesiegbaren Gemeinschaft und der ihnen durch das Feuer seines Geistes, durch die Macht seiner Rede und seiner Persönlichkeit die Kraft gab, dem Führer die Haupt stadt des Deutschen Reiches zu erobern!"