 Sowjetrussische Tanks gegen spanische Nationale. Salamanca, 39. Oktober. Der Heeresbericht aus dem Hauptqartier des Oberbefehlshabers in Salamanca meldet, dgß rote.Milizen, unterstützt voll 40 sowjetrussischen unV von sowjetrussischer Mannschaft geführten Tanks, am Front abschnitt Torrejones und Sesena südwestlich von Madrid einen Gegenangriff versucht haben. Dre roten Horden mit ihren sowjetrussischen Kumpanen wurden in die Flucht ge schlagen und ließen Hunderte von Toten zurück. Drei sowjetrussische Tanks wurden von den Nationalen erbeutet. Auch an der Teruel - Front wurde bei Royuala ein Angriff der Roten von den nationalen Truppen, die wirk sam von Fliegern unterstützt wurden, zurückgeschlagen. Die Verluste der Roten waren erheblich. Trotz heftigen Wider standes der Marxisten konnten die nationalen Truppen am Donnerstag am Frontabschnitt El Escorial weiter vor gehen und wichtige Stellungen besetzen. An der Guada lajara-Front sind die Nationalen ebenfalls weiter voran gekommen.