 Churchill möchte beschönigen. Berlin, 29. Januar. Die Zwischenfälle, die sich wahrend .der Churchill-Rede in Manchester ereigneten, haben in Lon don peinliches Aufsehen erregt. Ueber den Rundfunk lief; Herr Churchill am Sonntag die beschwichtigende Erklärung „Wahrheit ist, daß viele Tausende von Männern und Frauen der Rede aufmerksam und ernst gestimmt zuhörten und von Zeit zu Zeit Beifall zeigten." Im gleichen Atemzug wird dann allerdings zugegeben, daß „ein Dutzend Agitatoren die Versammlung zu stören suchte". Also mindestens ein Teil der Zuhörer war durch die Er güsse des Ersten Lords der Admiralität nicht ernst gestimmt und zeigte nicht von Zeit zu Zeit Beifall. Es handelte sich, so heißt es in der Rundfunkerklärung weiter, „um eine un bedeutende Unterbrechung". Schließlich wird dann versichert, daß „die Zurufe von ein paar Strolchen nicht den Verfall des Britischen Weltreiches ankündigen". Eine vergebliche Anstrengung von Radio London; denn so klug sind wir selbst, daß wir diesen Zwischenfall nicht als einen beginnenden Zusammenbruch, sondern lediglich als das nehmen, was er wirklich ist: ein Symptom für die in England ganz allmählich und vorläufig nur in sehr be schränktem Umfang dämmernde Einsicht über die wah ren Schuldigen dieses Krieges.