 Das ist der Organisator des Münchener Attentats. Prag, 23. November. In Prag hat die von der Gestapo ausgedeckte Tatsache, daß die Anstifter des Münchener Atten tats auch zum Dienste des Intelligente Service gehörten, großes Aufsehen gemacht, weil Otto Strasser aus Grund seiner Subventionierung aus dem Geheimfonds des Prager Außenministeriums unter Benesch eine bekannte „Persönlichkeit" war. Ohne Rücksicht auf die sogenannten „korekten Beziehungen" zum Deutschen Reich wurde seine Wühlarbeit immer wieder von amtlichen tschechischen Stellen unterstützt und gedeckt. Die Errichtung des Schwarzsenders in Sachors wurde z. B. direkt mit Hilfe des Prager Polizei präsidiums durchgeführt. Bemerkenswert ist die Tatsache, daß Strasser sogar die Frechheit besaß, die Prager Zeitschrift Aufbruch auf Ehrenbeleidigung anzuklagen, als diese ihn und die Seinen als eine politische Gangsterbande bezeichnete und beschuldigte, Mordabsichten zu haben. Als der von dem Prager Rechtsanwalt Dr. Dembitzki verteidigte Hauptschriftleiter der Zeitschrift einen umfang reichen Wahrheitsbeweis auf Grund vieler Dokumente für seine Behauptungen antrat, wurde der Prozeß von den tschechischen Gerichtsbehörden immer wieder verschleppt und hinausgezogen, um den Nachweis unmöglich Zu machen, daß Herr Benesch ein von Juden bezahltes Subjekt gegen Deutschland in seinen Dienst hielt. Aus „formalen Gründen" wurde schließlich der verant wortliche Hauptschriftleiter des Aufbruch zu einer Geld strafe verurteilt. Die engen Beziehungen Strassers zu dem tschechischen Orbis- Verlag waren bekannt, ebenso die Tat sache, daß er seine Flugschriften! und Blätter in der jüdischen Druckerei des Prag er Tagblattes herstellen lassen konnte, ohne daß er den Juden jemals aus eigenen Mitteln etwas zu Zahlen brauchte. Die gesamte hiesige deutsche und tschechische Presse bringt alle Nachrichten über die Mittäterschaft Strafsers ausführlich und in großer Aufmachung. Der Neue Tag schreibt in seinem Leitartikel: „Des geflüchteten Subjekts, das sich über die Grenze ins Ausland schlagen wollte, sind die deut schen Organe habhast geworden. Der Attentäter von Mün chen hat gestanden. Dieser doppelt geführte Schlag hat ge zeigt, daß Deutschland gegen die Methoden der Heimtücke nicht mehr wehrlos ist wie das wilhelminische Deutschland iu seiner Harmlosigkeit." Otto Strasser, dieser Name ist unter den Dächern und in den Gassen der Stadt Prag nur allzu bekannt, deckte ihn doch lange Zeit die Gastlichkeit der alten Republik, nicht, weil er Otto Strasser hieß, sondern, weil er Umsturz pläne gegen das Reich betrieb. Auch in den Abteilungen des Außenamtes ging er wie ein Hausfreund ein und aus, und mancher tschechische Be amte, der das Verhandeln mit Strasser mit Recht als Zu mutung empfand, wurde das Opfer einer Denunziation bei Benesch , dessen G ü nstling damals Strasser war und der die emigrante Maffia in der alten Republik aus einem eigenen Fond speiste. Diesen Umtrieben Fremder hatte es das tschechische Volk mit Zu danken, daß das Verhältnis Zu Teutschland unheil bar vergiftet wurde. Herr Benesch gab sich als stillschweigen der Hehler Zu erkennen, indem er die deutschen Stellen mit dem Hinweis ans „eine genaue Untersuchung des Vorfalls" vertröstete. Bisher kennt die Öffentlichkeit nur wenig Einzelheiten über die Vorbereitungen und Zusammenhänge des Münche ner Anschlags. Weitere Enthüllungen können nur ein Bild verdichten, dessen -Blickpunkte und dessen Perspektiven fest liegen: das Bild einer Verschwörung, deren SitzLondon ist, die von ihrem Treiben Zwar nicht spricht, über deren Verhältnis Zu dem „Klienten" aber kein Zweifel besteht.