 Jüdischer Sittlichkeitsverbrecher verurteilt. Wien, 29. Mai. Ein Schöffensenat des Landesgerichts 1 verurteilte den jüdischen Arzt Dr. Hochstaedt wegen Verbrechens der Schändung und Notzucht zu 18 Monaten schweren verschärften Kerkers. Wie aus der Urteilsbegründung hervorgeht, hat sich der jüdische Arzt an einer Patientin in schwerster Weise ver gangen. Als erschwerend wurde besonders der Vertrauens mißbrauch, den der Angeklagte als Arzt der arischen Pa tientin gegenüber begangen hat, angenommen. Verantwortlich- Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 