 Vor der Unterhaus-Aussprache über die Rüstungsanleihe. London, 14. Februar. Im Mittelpunkt der politischen Ereignisse der kommenden Woche steht die Unterhausaus fprache über die von der Regierung geforderte Vollmacht für die Auflegung einer Rüstungsanleihe in Höhe von 100 Millionen Pfund. Die politischen Parteien haben be reits Vorbesprechungen abgehalten. Sicherlich wird die Opposition die Rüstungspolitik der Regierung aufs Schärfste angreifen. In politischen Kreisen betont man, daß es sich bei der Anleihe nicht um eine einmalige Transaktion handeln werde, sondern daß in jedem der kommenden fünf Jahre die Zustimmung des Parlaments für die Beträge erforderlich sei, die auf dem Anleihewege für die Rüstungen notwendig würden. Ter durch Besteuerung für die drei Waffengattun gen erhobene Betrag werde durch die Anleihe nicht berührt. In unterrichteten Kreisen wird damit gerechnet, daß in je dem der nächsten fünf Jahre 200 Millionen Pfund für Rüstungszwecke aufgebracht werden müssen.