 Für eine japanisch-chinesische Zusammenarbeit. Peiping, 29. August. Der neuernannte japanische Bot schafter entwickelte am letzten Tage seines Aufenthaltes in Nordchma sein politisches Programm in drei Presse erklärungen, die er japanischen, chinesischen und aus ländischen Pressevertretern gab. Während ein großer Teil seiner Ausfuhrungen sich in den üblichen Bahnen hielt, wurden folgende Feststellungen viel bemerkt: Erstens: Japan lehnt eine nichtjapanische Mithilfe zur Entwicklung der nordchinesischen Wirtschaft durchaus uicht ab. Es hält allerdings eine japanische' Mithilfe für wirkungsvoller, weil sie auf eingehenderer Kenntnis beruht. Zweitens: Japan erhofft die tatkräftige Mitarbeit des chinesischen Kapitals bei der Ausnlltzung der nordchinesischen Wirtschaftsmöglichkeiten. Tokio würde jedoch mit eigenen Mitteln einspringen, wenn das chinesische Kapital versagen sollte. Japan würde sich dabei insbesondere die Verbesserung des Verkehrswesens, die Entwicklung der Eisenindustrie sowie die Verbesserung der Methoden des Baumwoll anbaues angelegen sein lassen. Die Einzelhelten der wirt schaftlichen Zusammenarbeit wären zwischen den lokalen chinesischen und japanischen Behörden Nordchinas fest zustellen. Nordchina bedeute das Gebiet, das unter der Verwaltung des Regierungsausschusses für Hopei und Tschachar stehe, mit dem eine reibungslose Zusammenarbeit auch schon gesichert sei. Japan hoffe aber auf eine weitere Ausdehnung dieser Zusammenarbeit. Nanking sollte nach japanischer. Auf fassung diese Entwicklung in Nordchina, die im Rahmen der chinesischen Republik bleibe, begrüßen und unterstützen. Eine enge Zusammenarbeit zwischen China und Japan sei schon deshalb nötig, weil die Existenz beider Staaten durch die außerordentlich starke Tätigkeit der Kommunistischen Internationale in Nordchina bedroht werde. Der Botschafter habe auf diesen Umstand die Aufmerksamkeit der chinesischen Behörden besonders gelenkt.