 In Madrid weiterhin heftige Kämpfe. Bilbao, 10. März. Nach den aus Madrid vorliegenden Meldungen dauerten die Kämpfe der verschiedenen bol schewistischen Gruppen am Freitagvormittag mit unverminderter Heftigkeit an. Die Verwirrung ist noch größer geworden, da infolge des häufigen Ueberlaufens gan zer Abteilungen kein Mensch mehr weiß, wer Freund und wer Feind ist. Der „Verteidigungsrat" ist weiterhin im Besitz des Rundfunksenders und verbreitet über diesen „beruhigende" Nachrichten, die jedoch den Ernst der Lage deutlich erkennen lassen. In ständigen Rundfunkänsprachen wird die Bevöl kerung aufgefordert, .„Vertrauen" zu zeigen, namentlich zu den Maßnahmen Miajas und Besteiros.