 Ankunft des Reichsverzvesers in Verlin. Berlin, 24. August. Die große Halle des Lehrter Bahn hofs ist zu einer Ehrenhalle umgestaltet, deren Blickpunkt hochragende Hoheitszeichen der beiden Nationen vor einer fächerartig aufgebauten Fahnengruppe bilden. Durch die ganze Mitte der Halle hängen in langen Bahnen die rot weiß-grünen Fahnen Ungarns, zu beiden Seiten von den Hakenkreuzbannern flankiert. Die Aufbauten zwischen den beiden Bahnsteigen und die Lichtträger sind völlig mit Lorberbäumen und Tannengrün abgedeckt, das von goldenen Bändern umschlungen wird. Als Abschluß tragen sie einen Kranz mattrosafarbener Horthensien. Die Bahnsteige und die große Treppe zum Ausgang sind mit Teppichen belegt. Durch die HMen Fenster fällt der Blick auf den prächtig geschmückten Bahnhofsvor platz. Auf der Treppe durch den Ausgang zum Vorplatz hin steht die Leibstandarte Spalier. Auf den beiden Außen-Bahnsteigen stehen mit Fahnen in den ungarischen und deutschen Farben BdM. und Hitler- Jugend mit ihrem Fanfarenchor. Alle zur Begrüßung des Führers und des Reichsverwesers erscheinenden Persönlich keiten aus Staat, Bewegung und Wehrmacht werden mit hellen Heilrufen empfangen. Man sieht die Reichsminister und Reichsleiter, die Ober befehlshaber des Heeres und der Marine, den Chef des Ober kommandos der Wehrmacht, den Stadtpräsidenten und Ober bürgermeister der Reichshauptstadt, den Polizeipräsidenten von Berlin und viele andere Männer aus Staat und Par tei, soweit sie nicht zum Gefolge des Führers und des Reichsverwesers gehören. Kurz nach 18 Uhr erscheinen Generalfeldmarschall G ö - ring und Frau Göring unter lauten Ovationen der Jugend. Wie mit einem Schlage flammen alle Schein werfer auf und erfüllen die in vielen Farben prangende Halle mit verschwenderischem Licht. Die Begrüszung auf dem Bahnsteig. Es ist drei Minuten nach 18.30 Uhr, da werden die bei den Sonderzüge, die auf der Lokomotive die goldenen Ho heitszeichen der beiden Länder tragen, sichtbar, und laufen zu gleicher Zeit langsam in die Halle ein, von den schmet ternden Fanfarenklängen und dem unbeschreiblichen Jubel der Jugend «empfangen. Der Führer verläßt den Sonderzug, begüßt General feldmarschall Göring und Frau Göring und tritt dann an den Wagen des Rerchsverwesers. Der hohe Gast und Frau Hort h y verlassen als erste den Sonderzug, von dem Führer herzlich begrüßt, der ihnen dann Generalfeldmarschall und Frau Göring vorstellt. Frau Göring überreicht der Gattin des Reichsverwesers einen Strauß wundervoller Rosen. Danach stellt der Führer dem Reichsverweser die zum Empfang erschienenen! Persönlichkeiten aus Staat und Be wegung vor. Tausende vor dem Bahnhof. Der von hohen Fahnenwändsn umsäumte Vorplatz des Lehrter Bahnhofs bietet ein besonders eindrucksvolles Bild malerischer Festlichkeit. Unmittelbar vor dem Bahnhofs portal grüßen die goldschimmernden wuchtigen Monumen talplastiken des Hoheitsadlers und des von der Stefans krone gekrönten Ungarn-Wappens, die stolzen Symbole der beiden befreundeten Nationen. Auf der breiten Fahrstraße hat das aus drei Kompanien sämtlicher Wehrmachtsteile zusammengesetzte Ehrenba taillon mit Fahnen und Musikkorps Aufstellung genom men. Die Männer der Leibsta n d a r t e des Füh rers, in Paradeuniform mit weißem Lederzug, bilden Spalier. Dahinter drängen sich zu Tausende die Berliner, die auch ein gelegentlich einsetzender Regenschauer aus dem grau ver hangenen Wolkenhimmel nicht vertreiben kann. Auf bevorzugtem Platz sieht man eine Abordnung der ungarischen Kolonie mit rotweißgrünen Fähnchen in den Händen. Sie werden von Stabskapitän Fischer, einem alten Kriegskameraden Admiral von Horthys, geführt. Fanfarenklänge und brausende Heilrufe aus der Bahn hofshalle künden das Eintreffen der Sonderzüge. Wenige Minuten später erscheint der F ü hrrr am Eingangc-Portal, zur rechten Seite der ungarische Reichsverweser in Admiralsuniform. Frau Göring geleitet Frau von Horthy. Der Präsentiermarsch klingt auf, und der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seifert, meldet das ange tretene Ehrenbataillon. In die brandenden Heilrufe der Menge mischen sich die begeisterten Eljen-Rufe der Ungarn. Dann ertönt - die ungarische Nationalhymne, unter deren Klängen der Führer mit seinem hohen Gast die Front des °EH- enbataillons abschreitet. Die ungarische Nationalhymne wird abgelöst von den Liedern der Nation. Jetzt besteigt der Führer mit dem hohen Gast den ersten Wagen, Frau von Horthy mit Frau Göring den zweiten Wagen, um die Fahrt durch das festlich geschmückte Berlin anzutreten. Feststimmuug am Brandenburger Tor. Am Brandenburger Tor, einem der Hauptschmuckpunkte der Feststraße, bietet sich ein prächtiges Bild, das beherrscht wird von den acht hohen Fahnenpylonen auf dem Pariser und dem Hindenburgplatz. Von der Decke der Durchfahrt des Langhans-Baues, der schon so viele historische Augenblicke in der Geschichte Preußens und Deutschlands gesehen hat, wallen riesige Fahnentücher in den Farben des Königreichs Ungarn und des Deutschen Reiches. Den hohen Fries des Tores zieren an jeder Seite sechs große Lorbeerkränze. Ein dichtes SA.-Spalier jäumt die Gehsteige, auf denen, viele Glieder tief, die Menschenmassen sich schon Stunden vor der Ankunft der Sonderzüge drängten. Ein zweites, engeres Spalier von Soldaten des Heeres und der Luftwaffe zeichnete den Weg ab, den der Führer mit seinen hohen Gästen nehmen würde. Wie beim Besuch des italienischen Regierungs chefs waren die Linden ein einziger Farbenrausch, bei dem diesmal die rot-weiß-grünen Farben Ungarns neben den Haken kreuzbannern leuchteten. Die vier.Reihen der schlanken, Weißen Säulen mit den goldenen Hoheitszeichen ließen den bunten Fahnenschmuck doppelt hervortreten. Am Eingang der Wilhelmstraße wurde das Braun des SA.-Spaliers von den schwarzen Uniformen der SS. abgelöst, die hier das äußere Ehrenspalier fort setzte. Auf dem Pariser Platz war die Kapelle der Berliner Verkehrsgesellschaft aufmarschiert, die die Massen während der Wartezeit mit flotten Märschen unterhielt. Von der Brandenburger Torwache des Heeres wehte die deutsche Reichskriegsflagge im leichten Winde des bedeckten Spätsom mertages. Die französische Botschaft hatte die Trikolore gehißt. Während immer neue Massen heranströmten, um Zeugen des Einzuges des ungarischen Reichsverwesers in die deut sche Reichshauptstadt zu sein, flammten am Pariser Platz um 18 Uhr die ersten Lichterreihen in den Fenstern der an grenzenden Gebäude auf, auf deren Dächern sich zahlreiche Volksgenossen einen bevorzugten Platz gesichert hatten. Wenig später erschien Reichsminister Dr. Goebbels in seinem Wagen, der ebenso wie der gleich darauf folgende Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring mit sei ner Gemahlin auf der Fahrt zum Bahnhof herzlich gegrüßt wurde. Jubelstürme begleiten den Führer und seinen Gast. Nachdem um 1851 Uhr Musik und begeisterte Heilrufs aus den Lautsprechern die Ankunft auf dem Lehrter Bahn hof angekündigt hatten, war die Spannung der am Branden burger Tor wartenden Massen auf den Höhepunkt gestiegen. Alles schaute gebannt nach der Richtung des Königsplatzes, aus der die Wagenkolonne kommen mußte. Aus der Luft erscholl brausender Motorenlärm des vier motorigen Großflugzeuges „G ener a If eldmar s ch a l l von Hindenburg", das in majestätischem Flug eme große Schleife über dem Königsplatz zog. Die Soldaten präsentierten das Gewehr, und schlagartig leuchtete des Illumination der Pylonen und der Säulenreihen Unter den Linden in der abendlichen Dämmerung auf. Jetzt wurden die ersten Begleitwagen sichtbar, und schon brandeten Seilrufe auf, als der ungarische Reichsverweser Admiral von Horthy und der Führer sichtbar wurdem Ein Sturm des Jubels brach los, als die beiden Staats oberhäupter der befreundeten Nationen im offenen Wagon das Brandenburger Tor durchfuhren, wo die mili tärische Wache ins Gewehr getreten war. In langsamer Fahrt nahm die lange Wagenkolonne mit den hohen ungarischen Gästen und ihren deutschen Be gleitern ihren Weg zur Wilhelmstraße, geleitet von dem Jubel der Berliner, die zum Zeichen ihrer Freude die unga rischen und die Hakenkreuzfähnchen über ihren Häuptern schwenkten. Während die ersten Wagen mit dem Reichsverweser und dem Führer sowie Frau von Horthy und Frau Göring unter dem Jubel der Menge in die Wilhelmstraße einbogen, fuhr ein Teil der Wagen vor dem Hotel Adlon vor. Ihnen entstiegen der ungarische Minister präsident mit den ungarischen Ministern und der Begleitung sowie Generalfeldmarschall Göring, Außenminister vonßibbentrop und Reichsminister Dr. Goebbels. Begleitet von brausenden Heilrufen, begaben sich der Generalfeldmarschall, der Außenminister und Reichsminister Dr. Goebbels in das Hotel, um sich hier in der Vorhalle von den hohen Gästen zu verabschieden. Anschließend er folgte die Meldung der zur Ehrenbegleitung bestimmten Herren vom Auswärtigen Amt und von der Wehrmacht. Ankunft in der Wilhelmstrasze. Im freudigen Gewoge der ganzen Innenstadt bildete, die festlich ausgeschmückte W i I h e l m st r a ß e eine Ruhe insel. Nur ein Teil des dem Haus des Reichspräsidenten gegenüberliegenden Bürgersteiges ist bereits in den fxüben Nachmittagsstunden besetzt worden, und die Menschenmenge gibt kein erobertes Plätzchen preis. Schlagartig ändert sich jedoch das Bild, als kurz vor 19 Uhr die Wagenkolonne von den Linden her in die von Soldaten der Luftwaffe flankierte Wilhelmstraße einbiegt. Hier branden noch einmal die Wogen der Begeisterung hoch, als um 18.17 Uhr die ersten Wagen in den über und über mit Hortensien und anderen kostbaren Blumen ge schmückten Hof einbiegen. In gleicher Stunde erweist eine Kompanie des Wach regiments Berlin die Ehrenbezeugung, und zugleich klingt der Trommelwirbel durch den Garten. Langsam steigt am First die Standarte des Gastes, des Reichsverwesers von Ungarn, hoch. Vom Balkon grüßt in großer vergoldeter Ausführung das ungarische Wappen mit der Stefanskrone. Unter der jubelnden Begrüßung der Menschenmenge entsteigt der ungarische Reichsverweser dem Wagen und wird vom Führer in das Haus des Reichspräsidenten geleitet. Ihm folgt gleich darauf Frau von Horthy, begleitet von Frau Göring. Nach einer kurzen Begrüßung durch den Chef der Präsi dialkanzlei des Führers und Reichskanzlers, Staatsminister Dr. Meißner, und seiner Gattin, verabschieden sich der Führer und Frau Göring von den Gästen und verlassen, wieder unter dem Jubel der Bevölkerung, das Haus des Reichspräsidenten. Obwohl ein Dauerregen heruntergeht, weicht die Menge nicht in der Wilhelmstraße und beobachtet die Auffahrt der übrigen Wagen der langen Kolonne. Im Hause des Reichspräsidenten. Während ihres Berliner Aufenthaltes haben der unga rische Reichsverweser und Frau von Horthy im Haus des Reichspräsidenten Aufenthalt genommen, wo die hohen. Gäste im wesentlichen die ehemaligen Wohnräume des ver ewigten Reichspräsidenten bewohnen. « Das schlichte Haus in der Wilhelmstraße, das ja auch die Adjutanten und das engere Gefolge aufgenommen bat, ist selbstverständlich für die besonderen Erfordernisse dieser Besuchstage entsprechend hergerichtet worden und trägt in der Ausgestaltung der Räumlichkeiten einen außerordent lich festlichen Charakter. Nach ihrem Eintreffen im Haus des Reichspräsidenten wurden Reichsverweier Admiral von Horthy von Staais minister Dr. Meißner und Frau von Horthy von Frau Meißner durch die einzelneu Räume geleitet. In'der Vorhalle grüßen die Büsten der zwei großen Deutschen: Altreichskanzler Bismarck und General feldmarschall M o l t r e. Schon hier fällt der überreiche, prachtvolle Blumen schmuck auf, der in seiner gediegenen künstlerischen Anord nung allen Räumlichkeiten das belebte, festliche Gepräge gibt. Vom anschließenden Gartensaal aus öffnet sich dann der Blick auf den herrlich gestalteten Park mit seinem alten Baumbestand, eine stille grüne Insel mitten im Häusermeer der Großstadt. i Die hohen Gäste wurden nun auch in das schlichte Arbeitszimmer des verewigten Reichspräsidenten geleitet, das völlig unverändert geblieben ist. , , Die eigentlichen Wohnappartements befinden sich nn ersten Stockwerk. Sie sind fast durchweg mit den hervor ragendsten Bildwerken deutscher Meister ausgestattet, die aus verschiedenen Berliner Gemäldegalerien stammen. So sieht man u. a. mehrere Gemälde von Feuerbach, Altberliner Ansichten von Gärtner, die berühmte Tafelrunde Friedrichs des Großen von Menzel, das Bismarckbildnis von Leubach. Auch Hans Thoma ist mit einigen herrlichen Landschaftsbildern vertreten. Im Frühstückszimmer sieht man das bekannte Jager bildnis von Leibl, das den ungarischen Reichsverweser als passionierten Jäger besonders erfreuen dürfte. Eine Fensterwand des Damenschreibzimmers wird von einem kostbaren Lucas Cranach Marienbild beherrscht. Auf einem Ziertisch im Damensalon ist als besondere Aufmerk samkeit für Frau von Horthy eine von herrlichen Orchideen überblühte edle Alt-Nymphenburger Vasengarnitur zu sehen, die sogenannten Bamberger Vasen. Der größere Teil des Gefolges bewohnt die Räumlich keiten im zweiten Stockwerk. Im übrigen ist selbstverständ lich für alle nur erdenklichen Bequemlichkeiten der hohen Gäste Sorge getragen. So ist u. a. für die Tage des Be suchs eine eigene Telephonzentrale eingerichtet worden, dm im Augenblick jede gewünschte Querverbindung von Zimmer zu Zimmer herstellt und desgleichen alle Fern gespräche innerhalb kürzester Zeit vermittelt. Menschenmassen auf dem Wilheimplatz. Schon Stunden vor der Ankunft des Führers und seines hohen Gastes in der Reichshauptstadt hatte sich auf dem mrt Fahnen der beiden befreundeten Nationen und Weißen Pylonen festlich geschmückten Wilhelmplatz eine erwartungs frohe Menschenmenge eingefunden. Voran die Jugend, die sich die besten Plätze unmittelbar hinter der Sperrkette der SS. erkämpft hatte. Unbmrrr durch einen vorübergehenden leichten Regenschauer harrte alles aus, um dem Führer und seinem hohen Gast einen herzlichen Willkomm zu entbieten. Gegen 18.SV Uhr ging eine jubelnde Bewegung durch die Menge. Ter lange Zug der Kraftwagen kam die Wilhelmstraße entlang. Trommelwirbel klangen auf, die Ehrenkompanie in der Reichskanzlei präsentierte, und schon hielt der Wagen des Führers als erster im Vorhof. Während immer wieder Jubelrufe aufklangen, stieg der Führer aus und ging in die Reichskanzlei. Im langen Zuge der Wagen, die dem Führer das Geleite gaben, kehrten auch Generalfeldmarschall Göring und Dr. Goebbels wieder in ihre Ministerien zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H>, Berlik 