 England will die nächste Weizenernte aufspeichern. London, 12. April. Nach einem Bericht des Daily Herald sind die britischen Landwirte durch Lanwirtschaftsminister Morrison daraus hingewiesen worden, die Regierung be absichtige, die nächste Weizenernte aufzukaufen und für den Fall einer nationalen Notlage aufzuspeichern. Nach den Plänen der Regierung sollen für sechs Monate ausreichende Vorräte auf Lager gelegt werden. Die Weizenkommission sei dabei, einen großen Fonds zu schaffen, ulk? die Aufspeicherung der Weizenernte durchzu führen.