 Die Sandschakfrage vor dem türkischen Parlament. Ankara, 28. Mai. Bei der Haushaltsvorlage des Außen ministeriums entstand im Parlament eine Aussprache, die von der über die augenblickliche Lage im Sandschak herr schenden Nervosität beherrscht wurde. Außenminister Aras ging auf die außenpolitischen Beziehungen der Türkei ein, wobei er das gute «Verhältnis der Türkei zu Deutschland hervorhob. Nachdem der Außenminister erklärt hatte, daß der Sandschak, dessen Mehrheit türkisch sei, ein Tor und ein Schlüssel der Sicherheit für einen wichtigen Teil der Türkei sei, gab er einen Ueberblick über die türkisch-fran zösischen Verhandlungen seit 1921, in deren Verlaus der Türkei öfters Grund zur Klage gegenüber französischen Maßnahmen gegeben worden sei. Auch während der gegen wärtigen Wahlkampagne im Sandschak habe die Türkei die französische Regierung auf verschiedene Mißstände auf merksam machen müssen. Er deutete auf einen vorhandenen Druck und die unbe gründete Entsendung einer starken Armee in den Sandschak hin, erwähnte neuerliche französische Versprechungen, die ihm der türkische Botschafter in Paris soeben mitgeteilt habe, und bat die Redner, nicht auf einer unmittelbaren Ant wort zu bestehen, sondern mit ruhigem Blut und in der sicheren Ueberzeugung ihres Rechtes die Entscheidung der nächsten Tage abzuwarten.