 Die deutsche Beteiligung an der Marseiller Messe. Paris, 22. September. Die Tagespresse von Marseille beschäftigt sich in langen Berichten mit dem „Deutsch- Fr a n z ö s i s ch e n T a g" auf der Internationalen M e ßs e von Marseille. In großer Aufmachung bringen die Blätter die Ansprachen des Präsidenten der Handelskammer, Lavire, und des Vizepräsidenten der Deutsch-Franzö sischen Gesellschaft, Professors Grimm. Der Petit Marseillais schreibt, man müsse den Organi sationsgeist bewundern, der sich in der deutschen Messeab teilung zeige. Der Direktor des Petit sprach den Wunsch nicht nur nach einer Ausdehnung der deutsch-französischen Handelsbeziehungen, sondern auch nach einer freundschaft lichen Annäherung und Verständigung zwischen den beiden Ländern aus.