 Jude verursacht Zwischenfälle in Polen» Warschau, 8. September. Zu schweren Zusammenstößen zwischen Polen und Juden kam es in der Kreisstadt Lida im Wilnagebiet. Der Zusammenstoß entstand, als sich ein polnischer Soldat gegen die Beleidigungen eines jüdischen Händlers zur Wehr setzte. Darauf fielen mehrere Juden über den Soldaten her, der sich mit seinem Seitengewehr die Judengesellschaft vom Leibe halten mußte. Ein Polizeibeamter befreite den Soldaten schließlich aus der Bedrängnis. Aus Rache dafür begannen die Juden pol- Passanten mit Steinen Zu bewerfen. Die entrüstete polnische Bevölkerung schlug darauf in mehreren jüdischen Läden die Scheiben ein. Einige besonders aggressive Juden wurden verprügelt. Verstärkte Polizeiabteilungen stellten schließlich die Ruhe in der Stadt wieder her.