 Frankreich und die Satzungen der Genfer Liga. Genf, 16. Februar. Der französische Außenminister hat dem Sekretariat der Lrga unter dem 11. Februar mit geteilt. daß die französische Regierung ihre Beteiligung an der Generalakte von 1928 über die friedliche Regelung inter nationaler Streitigkeiten für weitere fünf Jahre aufrecht erhalte, jedoch ihrer Beitrittserklärung nunmehr folgenden Vorbehalt hinzufüge: „Der Beitritt gilt künftig nicht für Streitigkeiten über Vorgänge, die sich im Falle eines Krieges, in den die französische Regierung verwickelt sein sollte, ergeben." Entsprechendee Erklärungen haben der englische Außenminister, der Oberkommissar Neu-Seelands in London und der Staatssekretär für Indien abgegeben mit dem Hinzufügen, daß dieser neue Vorbehalt auch "sür das Vergleichsverfahren gelte.