 Verstärkter Ausbau der USA-Marine. New Norf, 18. Dezember. Der Neubau von Schlacht-, Hilfskreuzern und Flugzeugen wird 1937 das Hauptaugcn merk der Marine sein. Mit Ablauf des Londoner Klotten- Vertrages Ende dieses Jahres wird nach Ansicht von Marineoffizieren die USA-Flotte bis 1942 auf die Höchststärke gebracht werden. Der Bau von 82 Fahrzeugen, Kreuzern, Zerstörern, U-Booten und Flugzeugmutterschiffen, sei nahezu vollendet. Der letzte Kongreß habe bereits wei tere 528 Millionen Dollar bewilligt, die bald angefordert würden. Angesichts der Bereitschaft Englands, zwei Grosikampf- - schiffe zu erwarte das Marineamt, daß Präsident Noosevelt baldigst den Befehl zum Bau zweier moderner Großkampfschiffe gebe, wofür die Pläne bereits fertiggestellt seien. Beide Schiffe fielen in die 35 999 Tonnen-Klasse und sollten mit 36,5 oder 49,6 cm-Geschützen bestückt werden. Die Marineflugwaffe solle bis 1942 auf die Stärke von 1919 Flugzeugen gebracht werden gegenüber einer letzt stärke von 13l l Flugapparaten. Im kommenden Jahre wür den 499 moderne Kampf- und Beobachtungsmaschinen er baut werden. Zur Durchführung des auf zehn Jahre fest gesetzten Bauprogramms der amerikanischen Flotte würden» im nächsten Jahre über 199 Millionen Dollar angefordert werden.