 Deutschösterreichischer KameradsckMftsabend in München. Münchcw, 19. März. Die zurzeit in der Hauptstadt der Bewegung weilenden österreichischen Soldaten waren am Freitag abend Gäste Münchens bei einem Kameradschafts abend im Löwenbräuikeller. Im Mittelpunkt stand die Uebertragung der Führer rede aus dem Reichs tag. Bürgermeister Dr. Tempel begrüßte namens des Oberbürgermeisters neben dem stellvertretenden Komman dierenden General Ritter von Prager und dem Stadt kommandanten Oberstleutnant von Man n zahlreiche Ver treter der Partei und ihrer Gliederungen. Namens der Oesterreicher antwortete der Kommandeur des Infanterieregiments 4, Oberstleutnant Lontscha, mit einem von seinen Soldaten stürmisch aufgenommenen Sieg- Heil auf den Führer und das Großdeutsche Reich. In den Mittagsstunden waren die Kommandeure und Adjutanten der österreichischen Truppen im großen Sitzungs saal des Rathauses von Bürgermeister Dr. Tempel und zahlreichen Beigeordneten und. Ratsherren im Namen der Hauptstadt der Bewegung auf das herzlichste empfangen worden!. Gute Nachbarschaft Deutschland— Jugoslawien. Belgrad, 18. März. Politik« veröffentlicht in ihrer Freitag-Ausgabe eine Erklärung des deutschen Gesandten am Belgrader Hofe, von Heeren, in der es heißt, aus der durch die Vereinigung Oesterreichs mit Deutsch land entstandenen Nachbarschaft Deutschlands und Jugosla wiens ergebe sich eine ganze Reihe neuer Probleme. Der Geist der aufrichtigen Freundschaft, von dem die Beziehungen beider Länder erfüllt seien, biete eine ge nügende Bürgschaft dafür, daß alle diese Probleme in einer fruchtbaren Zusammenarbeit gelöst würden. Wenn beide Nationen bisher nichts getrennt habe, so werde sie diese Freundschaft in Zukunft noch näher bringen.