 Judentum und Marxismus Ziehen an einem Strang! Warschau, 21. Dezember. An Hand der Ergebnisse der am Sonntag erfolgten Kommunalwahlen weist der rechts eingestellte Dziennik Narodowy darauf hin, daß die Marxisten in Polen ihre Erfolge in Lodz und in an deren Städten der Unter st ü tzung d u rchdieluden zu verdanken haben. Die Juden, so schreibt das Blatt, feien heute im Grunde im innenpolitischen Leben das Zünglein an der Waage. Es sei höchste Zeit, daß diesem Zustand ein Ende bereitet und auf dem Wege der Gesetzgebung den Juden in Polen die politischen Rechte genommen würden Nur so würde eine sich in Polen bildende Volksfront wirksam be kämpft werden können. Es gehe nicht an, daß durch die jüdischen Einflüsse die nationale Zukunft Polens bedroht werde.