 Dr. Draeger Leiter der Deutsch-Schwedischen Vereinigung. Berlin, 1l). Februar. Nachdem der Präsident der Nor dischen Verbindungsstelle, D r. D r a eger , die Leitung der Deutsch-Schwedischen Vereinigung übernommen hat, fand ein geselliges Beisammensein der Mitglieder der Schwe bischen Gesandtschaft mit den Zuständigen Sachbearbeitern der Regierungs- und Parteidienststellen und den Mitglie dern des Vorstandes der Deutsch-Schwedischen Vereinigung statt. Präsident Dr. Draeger entwickelte die Richtlinien, nach denen er die Aufgaben ber Deutsch-Schwedischen Vereini gung Zu erfüllen beabsichtigt. Er gab gleichzeitig bekannt, daß durch Vorstandsbeschluß ber bisherige Vorsitzende, Oberst a. D. vo n Gie s e, zum Ehrenpräsidenten ernannt worden ist. Gesandter Richert sprach der Deutsch-Schwedischen Ver einigung und ihrem neuen Präsidenten Dr. Draeger seine besten Wünsche für eine erfolgreiche Arbeit aus. Unter den Anwesenden sah man Mitglieder des Aus wärtigen Amtes, des Reichsministeriums für Volksaufklä rung und Propaganda, des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., der Dienststelle von Ribbentrop, des Reichsfüh rdrs SS., des Reichsarbeitsdienstes, der Reichsfrauen führung sowie der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände und Einrichtungen.