 Die Konferenz der nordischen Außenminister. Kopenhagen, 2V. August. Im Außenministerium fanden am Donnerstag zwischen den Außenministern von Finn land, Norwegen, Schweden und Dänemark die angekündig ten Besprechungen statt, die u. a. den auf der Tagesordnung der kommenden Tagung des Völkerbundes stehenden Fragen und dem Ausbau der Zusammenarbeit zwischen den vier Ländern gewidmet waren. Ueber die Besprechungen, die noch am Donnerstag zu Ende geführt wurden, ist von dem dänischen Außenministe rium eine Mitteilung veröffentlicht worden, wonach Zwischen den vier Außenministern Einigkeit darüber bestand, daß jedes der vier Länder für sich auf die Aufforderung des Völkerbundes vom 4. Juli hinsichtlich der Einreichung von Vorschlägen für die künftige Organisation und Tätigkeit des Völkerbundes antworten solle. Gleichzeitig wurde nach eingehenden Erörterungen Einmütigkeit über die haupt sächlichsten Gesichtspunkte der Antworten erzielt. Einigkeit bestand ferner über die Stellungnahme Zu dem englischen Wunsch nach Teilnahme an den von England vor geschlagenen Flottenabkommen. Schließlich habe man sich darüber geeinigt, dem französischen Nichteinmischungsvor schlag in bezug auf Spanien beizutreten. Nach Abschluß der Besprechungen gab der dänische Außen minister Dr. Münch zu Ehren seiner Gäste ein Festessen, an dem auch Staatsminister Stauning teilnahm. Dabei hielt Dr. Münch eine Rede, in der er erklärte, daß die nordi schen Länder auf dem Gebiete der internationalen Politik eng zusammengehörten. Sie beabsichtigten nicht, an den Streitigkeiten der Zeit teilzunehmen. Sie wollten viel mehr zwar stark interessierte, aber unparteiische Beobachter und wenn möglich Vermittler sein. Sie erkennten die Ver schiedenheit der Lebensbedingungen in den verschiedenen Ländern an. Was die Entwicklung der internationalen Lage angehe, so hofften sie, daß einst die Zeit kommen werde, da die Völker sich untereinander einigen könnten, und falls dies nicht gelänge, bereit sein würden, sich dem Spruch unparteiischer Richter zu unterwerfen.