 Dr. Goebbels im Olympischen Stadion. Berlin, 21. Juni. Zur gleichen Stunde, als in allen Gauen des Reiches die S o n n e n we n d f e u e r loderten, beging auch die Reichshauptstadt in bisher noch nie gesehe nem Ausmaß das uralte Fest deutschen Brauchtums. - In Anwesenheit zahlreicher führender Persönlichkeiten von Par tei und Staat gestaltete sich diese größte Sonnenwendfeier aller deutschen Gaue für die im überfüllten Olympischen Stadion versammelten, mehr als hunderttausend Teil nehmer zu einem Erlebnis von größter Wucht und Ge schlossenheit. Fanfarenklänge kündeten den Einzug der deutschen und der 18 ausländischen Volksgruppen, die aus Anlaß des „Kongresses für Freude und Arbeit" nach Deutschland ge kommen waren, in der vielfältigen Buntheit ihrer farben prächtigen Kleidung: die Deutschen der verschiedenen Gaue, die Skandinavier, die Ungarn, die Oesterreicher, Schweizer, Bulgaren, Jugoslawen und alle die anderen Nationen. Den heimatlichen Spielen, Liedern und Reigen der Trachten gruppe und denTanzvoführungen der BdM-Mädchen folgte der Einmarsch der mehr als tausend Angehörigen der ita - lie nischen Jugendführerakademien. Das Blld einer militärisch disziplinierten Jugend riß die Zuschauer massen zu immer neuen Beifallsstürmen mit. Die Kapelle intonierte die italienischen Nationalhymnen. Sie wurden abgelöst vom Deutschland-Lied der Balilla - Kapelle und dem H o r st Wessel-Lied, das die italienischen Gäste in deutscher Sprache sangen. Mit dem feierlichen Einmarsch der Standarten und Fahnen, gefolgt von den Kolonnen der Ehrenformationen und Fackelträgern, wurde die eigentliche Weihestunde ein geleitet. Obergruppenführer von Jagow gab den Befehl zum Entzünden der Holzstöße. Die feierliche Stille wurde abgelöst von dem begeisterten Jubel, mit dem die Hundert tausend ihren Gauleiter, Neichsnnnister Dr. Goebbels, empfingen, der nun zu seiner großen Rede das Wort nahm. Der Minster hob einleitend hervor, daß keine Unbill der Witterung es hindern konnte, daß 130 000 Volksgenossen des deutschen Berlin in dieser festlichen Abendstunde auf marschiert seien, ein Beweis, daß ein Apell des National sozialismus in der Reichshauptstadt immer einen starken Widerhall finde. Die Feier, die hier begangen werde, sei nicht eine Angelegenheit der oberen Zehntausend, nicht eine Sache der Stände von Besitz und Bildung, sondern eine wahre Volks feier des erwachten neuen Deutschland. Ein alter Brauch lebe in dieser Feier wieder auf. „Es ist kein heidnischer Brauch", so erklärte der Minister unter dem stürmischen Beifall der Massen, „denn der Natio nalsozialismus hat nicht den Ehrgeiz, durch solche Feiern eine neue Religion zu begründen." Kirchen gebe es in Deutschland schon genug, bielleicht zu viel. „Wohl aber wollen wir das Volk lehren, Achtung vor seiner Vergangen heit zu haben!" Das habe nichts mit Bilderstürmerei gegen die Kirche zu tun. Wenn aber 130 000 Menschen zu einer ehrwürdigen, völkischen Feier zusammenströmten, dann sei das ein Zeichen dafür, daß unter diesen Menschen eine neue Zeit an gebrochen sei, die nicht mehr aufgehalten werden könne, weil sie sich bereits ihre neuen Menschen selbst geformt habe. „Diese neuen Menschen Zeigen der Welt ein anderes Ge sicht, das Gesicht des heutigen Deutschland. Dieses Deutsch land denkt real, fühlt heroisch und handelt mutig. Die Gegner in der Welt und die wenigen noch übriggebliebe nen Gegner im eigenen Lande sollten wissen, daß dieses Volk nicht mehr das des Zusammenbruchs vom November 1918 ist". Immer wieder von stürmischen Zustimmungskundge bungen unterbrochen, wandte sich Dr. Goebbels gegen den Vorwurf gewisser ausländischer Kreise, das neue Deutschland dulde keine Kritik, Kritik tue aber not. Ihnen könne man nur antworten, daß in Deutschland ganz etwas anderes not tue als Kritik. „Es tut not, daß wir uns unserer Haut wehren, daß die Negierung Zeit und Möglichkeit hat, für des Volkes täg liches Brot- Zu sorgen, daß wir die Nation wehrhaft machen, daß wir zusammenhalten und uns nicht von ein paar Hetzern auseinander reden lassen!" Die nationalsozialistische Bewegung werde schon dafür sorgen, daß das getan, was notwendig und das unterlassen werde, was überflüssig und schädlich sei. Unter begeisterter Zustimmung rechnete dann der Munster mit den Gegnern des neuen Deutschlands ab, die ihm Mangel an Demokratie vorwerfen. „Wie Zu allen Zeiten macht auch heute noch das Volk Ge schichte durch seine großen Männer. Wenn das Demokratie ist, daß ein paar Dutzend Parteipäpste das Recht haben, mit den vitalsten Interessen einer Nation Schindluder Zu treiben, dann danken wir für die Demokratie!" Der Minister wies darauf hin, daß die 130 030 Männer und Frauen, die an dieser teilnähmen, ja nicht zwangsweise aus Konzentrationslagern kämen, daß sie nicht befohlen wurden, sondern allein dem Kommando ihres Herzen und ihres nationalen Gewissens folgten. Die Besserwisser der parlamentarischen Demokratie brauch ten nur in die Augen dieser Menschen zu schauen, um fest zustellen, ob Deutschland unglücklicher oder glücklicher ge worden sei. Mit allem Nachdruck wandte sich Dr. Goebbels gegen Einmischungen von außen in deutsche Verhältnisse und „gute Ratschläge" für die Führung der deutschen Innenpolitik. „Wir mischen uns nicht in die Angelegen heiten anderer Länder ein, möchten uns aber auch aus bitten, daß man sich nicht in unsere deutschen Dinge hinein mischt." In seinen weiteren Ausführungen stellte Dr. Goebbels noch einmal mit aller Deutlichkeit und Präzision die Stel lung des Nationalsozialismus den Kirchen gegenüber klar« „Wir wollen keinen Streit mit den Kirchen; wir wollen sie nur auf ihr eigenes Gebiet beschränken". Chrjstus habe den Kirchen nicht befohlen, so erklürete der Minster unter stür mischen Zustimmungskundg'ebungen, etwa die Staaten zu beherrschen, sondern er habe ihnen den Befehl gegeben, die Menschen auf das Himmelreich vorzubereiten. Die politische Macht auszuüben setz Sache des Führers, der dazu einen sehr realen Auftrag, nämlich den des Volkes, besitze. Die politisierenden Kleriker aber wollten die Autorität des Staates nicht anerkennen und ver suchten über der Autorität des Staates die der Kirchen auf zurichten. Das werde der nationalsozialistische Staat jedoch niemals dulden. „Im irdischen Deutschland regieren wir, und jeder Deutche ist hier unserem Gesetz unterworfen". Der Minister wies in diesem Zusammenhang darauf hin, daß uns feindliche Kreise im Ausland sich ja nicht etwa auf die Seite der Kirchen stellten, weil diese die Sache Gottes verteidigen wollten. Sie hofften vielmehr, daß auf solche Weise die innere Einheit des deutschen Volkes zerrissen wer den könnte. Niemand hindere die Pfarrer, Gottes Wort zu predigen; aber das nationalsozialistische Reich werde es nicht zulassen, daß der politische Klerus in Deutschland das Ausland als Helfershelfer aufrufe, um unser Volk zu zerspalten. Im übrigen interessieren uns heute ganz andere Probleme, nämlich die, die mit den gewaltigen Anstrengungen des ersten und des zweiten Vierjahresplanes zum Wiederausbau der Nation klar zutage treten und die vollkommene Souveränität des Reiches zum Ziel hätten. Mit Chauvinismus habe das nicht das Geringste zu tun. Deutschland denke nicht daran, die Leistungen und den anderer Völker irgendwie anzutasten, nur müsse das aus Gegenseitigkeit beruhen. Es werde in Zukunft nicht mehr möglich sein, so erklärte der Minister unter lang anhaltendem Beifall, die Gegensätze und Differenzen der an deren Welt auf dem Rücken Deutschlands auszutragen. Das deutsche Volk selbst wisse sehr genau, worum es gehe. Der Minister kam in diesem Zusammenhang auch auf die verbrecherischen Anschläge rotspanischer Flugzeuge auf die deutschen Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern zu sprechen und hob auch hier wieder mit allem Nachdruck hervor, daß sich Deutschland derartige Provokationen unter gar keinen Umständen gefallen lassen könne und werde. Es scheine, als hätte die rote Unterwelt die vor einiger Zeit anläßlich des Bombenüberfalles auf die „Deutsch land" erteilte eindeutige Warnung immer noch nicht verstanden. „Wir haben uns selbst angesichts der Schieß übungen roter 111-Voote auf den Kreuzer „Lei pzi g" in der Abwehr dieser Provokationen streng an den legalen Weg gehalten: Wir haben an den Nichteinmischungsausschuß appelliert. Wir erwarten nun auch", mit stürmischer Zu stimmung nahmen die Massen diese Worte auf —" daß der Nichteinmischungsausschuß sich nicht etwa darauf beschränkt, einen Unternichteinmischungsausschuß einzusetzen, der dann nach den Methoden des Völkerbundes eine Kommission ein beruft, die untersuchen soll, ob überhaupt etwas geschehen ist. Man muß die rotem Provokationen abwehren! Das Deutschland der Systemzeit, mit dem die Welt so leicht fertig wurde, lebt nicht mehr! Das Deutsch land von heute ist eine Weltmacht und will auch als solche behandelt werden. Es wünscht nichts sehnlicher als den Frieden, und den Frieden erhält man am besten dadurch, daß man die Friedensbrecher zur Ordnung ruft." Den Massen im Stadion sich zuwendend, erinnerte der Minister an die schweren Jahre des Kampfes um die Macht und gab seiner stolzen Freude über den Wandel Ausdruck, der sich inzwischen vollzogen habe. Mit tiefer Geneugtuung könnten wir feststellen, daß der Führer gehandelt und die Macht genutzt habe. Allzeit das große Symbol unserer Einigkeit und Freiheit, habe er auch in den schwersten Krisen ganz allein die Verantwortung auf seine Schultern ge nommen. „Unter semer historischen Führung", so sagte der Minister, während stürme des Beifalls ihm aus dem weiten Rund des Stadions entgegenbrausten, „ist in den letzten Jah ren in Deutschland wieder Geschichte gemacht wotden! Glück haft und siegreich hat sich die Nation neu aufgerichtet." Wie ein Mann erhoben sich die Hundertdreißigtausend im weiten Stadion, die als die treuen Gefolgleute des Führers gekommen waren, um ein Bekenntnis zur deutschen Ver gangenheit, aber damit auch zur deutschen Zukunft abzulegen, und mit Dr. Goebbels begeistert und ergriffen im Angesicht des lodernden Sonnenwendfeners in 'den Ruf einzustimmen: „Das Reich und das Volk, die Bewegung und der Führer Sieg-Heil!"