 Starke Beachtung der Erklärungen Staraces. Rom, 26. Juli. Die Erklärungen von Parteisekretär Starace über die Richtlinien des Faschismus zur Rassen frage werden von der gesamten römischen Morgen- und Mit tagspresse in größter Aufmachung veröffentlicht. In Ueberschriften, wie „Grundlagen der faschistischen Rassenlehre Eine klare politische Aktion wird weiterhin? für die Verteidigung der italenischen Rasse durchgeführt wer den Trotz der duldsamen Politik des Regimes bilden die Juden in allen Ländern den Generalstab des Antifaschis mus" unterstreichen die Blätter die große Bedeutung der Worte des Karteisekretärs für die zukünftige Entwicklung italienischen Rassenpolitik.