 Allzuviele Entdeckungen „riechen nach Treibhanszucht". Paris, 16. Dezember. Die Zeitung Liberte glossiert die Waffenfunde der unter der Leitung des sozialdemokratischen Innenministers Marx Dormoy stehenden Polizei, indem sie dem Innenminister als „Fantomarx" bezeichnet. Zu den neuesten Geheimkeller-Entdeckungen bemerkt das Blatt: „Wer zu viel beweisen will, beweist gar nichts. Innenminister Dormoy hat jetzt auf einmal allzu spät allzu viele entdeckte Gewehre im Arm. Eine so ertragreiche Haus suchung riecht nach etwas gut Vorbereitetem, nach Treib hauszucht, aber nicht nach einem glücklichen Zufall oder erfolgreichen Spürsinn. Die Polizei ist so schon nicht mehr im Dienste der Politik, sondern die Polizei ist damit schon zur Kunst an sich gemacht. „Sollte Marx Dormoy bei seinen gefährlichen Uebungen das Innenministerium verlieren, so hat er immerhin bewie sen, daß er ein hervorragender Minister der schönen Künste sein kann." An anderer Stelle folgert' die „Liberte": „Die Behaup tung des Innenministers Dormoy, daß die Kommunisten nicht die wirklichen Verantwortlichen des Anschlages gegen den Staat sind, macht ihn weiterhin Zum Mitschuldi gen eines Verbandes von Uebeltätern, die dem Auslande unterstehen, nämlich der Kommunistischen Partei."