 „Morning Post" über die Kosten der Aufrüstung. London, 15. Februar. Die Morning Post bringt einige aufschlußreiche Angaben über die Kosten der englischen Auf rüstung im kommenden Haushaltsjahr. Diese werden sich insgesamt auf 217 Millionen Pfund, also 53 Millionen Pfund mehr belaufen als im laufenden Haushaltsjahr. Die Aufwendungen für die Flotte werden sich auf 110 bis 120 Millionen Pfund belaufen, das sind 39 Millionen mehr als im laufenden Haushaltsjahr. Die Mittel für die Luft waffe werden um Millionen Pfund auf 50 Millionen erhöht, die der Armee um 8 Millionen auf 57 Millionen Pfund. Die Mittel für die Flotte würden damit, so schreibt der Flottenkorrespondent des Blattes, etwa doppelt so hoch sein wie der Voranschlag, den man im März 1936 im Parlament vorgelegt habe. Das Flottenbauprogramm für das kommende Haushaltsjahr werde 2 oder 3 Schlachtschiffe um fassen, 6 Kreuzer, 18 Zerstörer, 6 oder 8 Unterseeboote, eine große Anzahl kleinerer Schiffe und möglicherweise einen Flugzeugträger. Dazu würden im gleichen Haus haltsjahr 6 Kreuzer, die bereits im Bau seien, fertig werden und es werde für weitere Schiffsbauten im Haushalt Sorge getragen werden. Zu ihnen gehörten 2 Schlachtschiffe, 3 Flugzeugträger, 9 Kreuzer, 8 Unterseeboote, 31 Zerstörer und eine Reihe sonstiger kleiner Schiffe. Unter den äugen? blicklichen Verhältnissen rechne man damit, daß diese Bauten 37 Millionen Pfund erfordern würden. Rechne man die Summe für Reparaturen noch hinzu, so komme man arst etwa 59 Millionen. Für die Luftwaffe der Flotte werde man auch sehr viel mehr Kosten, als ursprünglich vorgesehen, aufwenden. Es müßten nicht nur viele der jetzt in Dienst befindlichen Maschinen ersetzt werden, sondern für die 3 zu bauenden Flugzeugträger würden auch 200 neue Maschinen im Laufe der nächsten beiden Jahre gefordert werden. Da zu müsse der Personalbestand in der Flotte erhöht werden und auch die Flottenreserve einen Ausbau erfahren. Der Luftfahrtkorrespondent der „Morning Post" be rechnet die Ausgaben für die Aufrüstung der Luftwaffe im kommenden Haushaltsjahr auf etwa 50 Millionen Pfund. Im laufenden Jahr hoffe man, diejenigen Einheiten noch zu schaffen, die notwendig seien, um das Rüstungsprogramm auf die geforderte Höhe zu bringen. Der militärische Korrespondent, der die Ausgaben für die Armee auf 57 Millionen Pfund beziffert, gibt an, daß die Aufstellung von Luftabwehrformationen und die Orga nisierung der Luftabwehr eine große Menge Geld erfordern werde. Die Luftabwehr sei nämlich eine Angelegenheit der Territorialarmee ebenso wie die Küstenverteidigung. Was die Organisation der regulären Armee anlange, so würden die Tankbrigaden und die Tankbataillone mit neuen Kampf wagen ausgerüstet werden. Ebenso würden Industrielands und Kampfwagen sowie leichte Tanks für 8 Kavallerie regimenter gebaut werden. Das Heer werde erheblich mehr Maschinengewehre erhalten und das Lewis-Geschütz durch das leichte automatische Bren ersetzt werden.