 Weitere Beileidskundgebungen zum Tode von Bülows. Berlin, 24. Juni. Außer den bereits veröffentlichten. Beileidskundgebungen von Seiten der Regierung aus An laß des Todes des Staatssekretärs von Bülow haben die sämtlichen hier beglaubigten fremden Missionschefs dem Reichsminister des Auswärtigen im eigenen und teilweise auch im Namen ihrer Regierungen ihr Beileid ausge sprochen. Von früher hier tätigen fremden Diplomaten sind Bei leidsschreiben eingegangen von dem früheren Englischen Botschafter Sir Horace Rumbold, dem Italienischen Bot schafter Cerruti und dem Bulgarischen Gesandten Christofs. Von fremden Außenministern haben der Polnische Außenminister Beck, der Ungarische Außenminister von Kanya, der während seiner langjährigen Tätigkeit als Un garischer Gesandter in Berlin besonders herzliche Beziehun gen zu dem verstorbenen Staatssekretär unterhalten hat, und der neuernannte Italienische Außenminister Graf Ciano in warmen Worten dem Reichsminister des Auswär tigen kondoliert. Beileidskundgebungen sind ferner eingelaufen von dem früheren englischen Premierminister, jetzigen Lord Presi dent Ramsay MacDonald und dem früheren englischen Luftfahrtminister Lord Londonderry. Von hervorragenden deutschen Persönlichkeiten haben dem Reichsminister des Auswärtigen Beileidsschreiben gesandt: Generaladmiral Raeder, der Chef des Generalstabes, General d. Art. Beck, der Chef der deutschen Polizei, Reichsführer SS Himmler, der Staatssekretär im Reichsluftfahrtministerium Milch, der Staatssekretär, im Reichs- und Preußischen Finanz ministerium Reinhardt, der Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Justiz ministerium Schlegelberger, der Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium Posse, der Staatssekretär im Reichsarbeitsministerium Krohn der Neichsleiter Alfred Rosenberg, der Reichssportführer von Tschammer und Osten, Staatssekretär Dr. Lewald, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Todt, Oberpräsident und Gauleiter Wagner, Gauleiter Bohle, der frühere Kronprinz des Deutschen Reiches, der Herzog Carl Eduard von Sachsen-Coburg und Gotha, zugleich im Namen des Deutschen Roten Kreuzes, der Bundessührer des Deutschen Reichskriegerbundes, Oberst a. D. Reinhard, Senatspräsident Greiser Danzig, der Regierende Bürgermeister von Bremen, Heider.