 Erklärung des abessinischen Gesandten in London. London, 12. Mai. Der in Großbritannien noch immer auf seinem Posten befindliche Gesandte von Abessinien, Dr. Martin, gab bei einem Empfang der Nil-Gesellschaft in London eine Erklärung ab, in der er bedauerte, daß die Völkerbundsstaaten, anstatt Abessinien zu helfen, in Wirk lichkeit die Armee seines Vaterlandes gefesselt hätten, indem sie die Waffeneinfuhr für die Vorbereitung der Verteidigung seinerzeit verboten hätten. Der Gesandte gab der Hoffnung Ausdruck, daß der Völkerbund auch jetzt noch gegen den Angreifer etwas unternehmen werde, weil ein solches Ver brechen, wenn man es einmal verzeihe, zu Wiederholungen verleiten würde. Die abessinische diplomatische Vertretung in London wird nach wie vor von allen Nationen außer Italien anerkannt, obwohl die Regierung des Negus bereits seit zehn Tagen verschwunden und seit längerer Zeit für die Aufrechterhal tung der Gesandtschaft kein Geld mehr eingetroffen ist.