 Ein deutsches Kunstwerk für Prinzessin Juliana. Berlin, 2. Oktober. Unter dem Vorsitz der Gattin des niederländischen Gesandten in Berlin, Gräfin van Li m - bürg Stiru m, haben sich in Berlin und in den großen Städten Deutschlands Damen-Ausschüsse gebildet, die von niederländischen Staatsangehörigen in Deutschland Bei träge entgegennehmen werden, um davon ein Geschenk für Ihre Königliche Hoheit Prinzessin Juliana der Niederlande zu kaufen. Das Geschenk soll ihr bei der Hochzeit mit dem Prinzen zur Lippe-Biesterfeld überreicht werden. Es wird ein in Teutschland hergestellter künstlerischer Gegenstand sein.