 Funk bei der Landesgruppe Italien der NSDAP. Rom, 7. Januar. Die Unterredung des Reichswirt schaftsministers Funk mit dem italienischen Außenminister Gras Ciano und mit dem Minister für Devisenbewirt schaftung Guarneri trug sehr freundschaftlichen Charak ter. Bei der eingehenden Unterredung des Reichsministers mit Minister Guarneri wurden die großen grundsätzlichen Fragen der gemeinsamen Wirtschaft und ihrer Ausrichtung behandelt. Bei dem anschließenden längeren Besuch der Landes gruppe Italien der AO. der NSDAP, wurde der Neichsminister von Landesgruppenleiter Eitel begrüßt, der ihm alle seine Mitarbeiter der Landesgruppe vorstellte. Der Landesgruppenleiter gab dem Re.ichswirtschaftsminister eine eingehende Darstellung des organisatorischen Aufbaues der Landesgruppe Italien und ihrer Aufgaben und schloß hier an längere Ausführungen über die praktische Arbeit der AO. der NSDAP, in Italien. Er konnte dabei dem Reichsmini ster einen besonders interessanten Einblick in die wirtschaft liche Lage der Reichsdeutschen in Italien geben. Reichswirtschaftsminister Funk verband seinen Dank für den herzlichen Empfang bei den Nationalsozialisten in Italien mit seinen lebhaften Wünschen für die weitere er folgreiche Arbeit der Landesgruppe wie auch für die per sönliche und wirtschaftliche Betätigung der Reichsdeutschen in Italien. Er habe im Neichswirtschaftsministerium von Anfang an für eine enge Zusammenarbeit mit der AO. der NSDAP, gesorgt, denn der deutsche Kaufmann im Aus lande habe heute eine besonders wichtige Aufgabe. Der Neichsminister schloß mit einer ausführlichen Dar legung über die aktuellen wirtschaftlichen Arbeiten des Reiches und ihres Zieles.