 Die rote Flui an der französischen Grenze. Paris, 7. Februar. Havas meldet aus Perthus: Gecken 18 Uhr trafen am Dreustag bei den französischen Grenz posten 1000 Mitglieder der rotspanischen Internationalen Brigaden „Garibaldi", „Lincoln" unch „Dimitroff" unter Führung des französischen Kommunisten Marty ein. Sie werden in das große Konzentrationslager von Argeies gebracht werden. Marty erklärte, daß sich bis auf 5000 alle Mitglieder der Internationalen Brigaden bereits über die Grenze in Sicherheit gebracht haben. Ueber den Grenzpaß von La Tour de Carol wurde im Laufe der Nacht zum Dienstag und am Dienstagvormittag rotspa n i s ch e Artillerie in die neutrale Llioia- Zone gebracht. Aus Perpignan meldet Havas, der ehemalige rotspa nische „Minister Domingo habe sich in Begleitung einer „angesehenen Persönlichkeit" der republikanischen Parteien zum Präfekten des Ostpyrenäen-Departements begeben, um eine „Prüfung der Lage der spanischen Flüchtlinge in Frank reich vorzunehmen". Domingo soll dann wieder nach Paris zurückfähren, um zu versuchen, in der Hauptstadt mit den französischen Behörden eine Lösung dieses Problems herbei zuführen. Aus Port Von an der Mittelmeerküste wird dem Paris Soir gemeldet, 14 000 verwundete rotspanische Soldaten warteten auf die Erlaubnis, die französische Grenze zu über schreiten.