 Tokio zum Tientsin-Konflikt. Tokio, 14. Juni. Zur Blockade der britischen Niederlas sung in Tientsin erklärte der Sprecher des Außenamts, daß es sich um Entscheidungen und Maßnahmen der örtlichen Behörden in Tientsin handele, also des Befehlshabers der Truppen und des japanischen -Generalkonsuls; selbstver ständlich werde Tokio laufend unterrichtet. Der Sprecher bestätigte aus Anfrage, die Haltung der Armee habe zum Ausdruck gebracht, daß es sich jetzt nicht mehr allein um die Frage der Auslieferung der Terroristen in Tientsin handele, sondern um Garantien für die Zu kunft. Man erwarte von den örtlichen englischen Behörden, daß sie den störenden Elementen in der Politik und Wirt schaft Nordchinas nicht Vorschub leisteten. Es handele sich bei der Blockade nicht nun die Anwen dung von Gewalt, sondern um eine klare Selbstschutzmaß nahme. Die britische Konzession werde nicht besetzt, sondern nur der Verkehr zwischen der Konzession und dem Übrigelt Tientsin überwacht werden. In politischen Kreisen glaubt man vorläufig nicht, daß England „Gegenmaßnahmen" ergreifen werde, weil hierzu kein Grund vorliege. Die britischen Behörden in Tientsin hätten anscheinend vollkommen übersehen, daß Nordchina eine militärische Operationszone sei. Infolgedessen sei es notwendig, daß sich die sogenannten fremden Konzessionen aller Eingriffe in die politischen oder wirtschaftlichen Ver hältnisse des besetzten Gebietes enthielten, anderenfalls, so läßt auch die Presse durchblicken, gäbe es keinen anderen Ausweg als eine grundsätzliche Revision der mit den Nie derlassungen verbundenen exterritorialen Sonderbestim mungen.