 Der Quai d'Orsay über den Pariser Besuch Autonescus. Paris, 18. Dezember. Der Quai d'Orsay veröffentlichte am Freitag abend folgende amtliche Mitteilung: „Der amtliche Besuch des -rumänischen Außenministers in Paris hat Antonescu und Delbos Gelegenheit gegeben, in freundschaftlichem Vertrauen eine eingehende Prüfung der europäischen Lage vorzunehmen. Im Laufe der Aus sprache- konnten sich die beiden Minister von der vollen Übereinstimmung ihrer Auffassung in Bezug auf die ver schiedenen Fragen überzeugen, die gegenwärtig die Auf merksamkeit ihrer Regierung beanspruchen. Sie haben mit besonderer Genugtuung die Übereinstimmung der Be ziehungen festgestellt, die nicht nur zwischen Frankreich und Rumänien, sondern auch zwischen Frankreich und der Klei nen Entente bestehen. „Die Aussprachen, die Antonescu andererseits mit fran zösischen Ministern gepflogen hat, haben erlaubt, die Mittel genau festzulegen, die geeignet sind, die allgemeine politische und wirtschaftliche Zusammenarbeit, die beide Regierungen sich zu widmen entschlossen sind, enger zu gestalten. Die Besprechungen werden auf dem besonderen Gebiete der fran zösisch-rumänischen Beziehungen einen positiven Beitrag für die Entspannung bilden, die in Bezug auf den internatio nalen Warenaustausch angestrebt wird. Beide Regierungen haben beschlossen, wie in der Vergangenheit und in demsel ben Geiste engen freundschaftlichen Einvernehmens ihren Meinungsaustausch über alle Fragen fortzusetzen, die geeig net sind, die besonderen Belange Frankreichs und Rumä niens zu berühren, wie auch über die gesamte europäische Lage."