 Regelung der Kolonialfrage unerläßlich. Dublin, 2. Februar. Die Reichstagsrede des Whrers hat in Irland im allgemeinen einen vorzüglichen Eindruck gemacht. Einen in sehr freundschaftlichem Ton gehaltenen Leitaufsatz bringt das der Regierungspartei nahestehende Organ, die Irish Preß. Das Blatt sagt einleitend, schon wenn sich Reichskanzler Hitler auf die eine Feststellung be schränkt hätte, daß die Aera der Ueberraschungen setzt vor über sei, würde er bereits einen wesentlichen Veitrag zur Schaffung einer Atmosphäre des Vertrauens in Europa ge leistet haben. Tatsächlich habe der lührer aber weit mehr gesagt, als das. Er habe eine Reihe bestimmter Erklärungen über die künftige Haltung Deutschlands abgegeben, die von grundlegender Bedeutung seien und die das Rahmenwerk für die Errichtung einer dauerhaften Iriedensgrundlage in Europa zu enthalten schienen. Hitler habe offenbar deshalb keine Neigung gezeigt, auf die von Eden gemachte Anre gung einzugehen, weil ihm der Gedanken widerspreche, daß Deutschland wie ein Bettelmönch am Ratstisch der euro päischen Mächte erscheine, aber wenn man die Rede sorg fältig lese, so enthalte sie nichts, was künftige Ver handlungen ausschließe. Im großen und ganzen habe die Rede des Illhrers viel dazu beigetragen, die euro päische Atmosphäre zu klären und den Weg für eine ruhigere Erwägung schwieriger und heikler fragen, die nach Lösung verlangten, zu ebnen. Weniger zustimmend äußert sich zunächst die unter eng lischem Einfluß stehende Irish Times, das von dem konser vativen englischen Element in Südirland gelesene Organ. Worte der Vernunft findet das Blatt dagegen in der kolonialen „Wir glauben, daß der einzige Weg, auf dem die Kriegsgefahr verringert werden kann, eine vernünftige Regelung dieser Irage mit dem Dritten Reich sei. Deutschland muß einen Markt fin den, auf dem es seine Rohstoffe in seiner eigenen Währung kaufen kann. Die Deutschen sind gute Kolonisa toren, und zwar trotz der aus Kriegszeiten stammenden Propaganda, die das Gegenteil behauptet."