 Kranzniederlegung durch die japanischen Gäste. Berlin, 18. September. Der japanische General Gras Terauchi, der am Sonntagabend mit drei hohen japani schen Stabsoffizieren in Berlin eingetroffen war, legte am Montagnachmittag in Gegenwart des japanischen Botschaf ters in Berlin, General Ofchima, und des japanischen Militärattaches, Generalmajor Kawabe, sowie.weiterer Herren der japanischen Botschaft in Begleitung des Kom mandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, Le gationsrat Knoll und Standartenführer Stach me r am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder.