 Mit fremden Augen. Berlin, 12. Oktober. Die beiden Alten, David Lloyd George und Bernard Shaw, wachsen sich immer mehr zum Schrecken der englischen Kriegshetzer und zu wahren „Enfants terribles" Englands aus. Lloyd George läßt nicht locker. Seinem Artikel im „News! Chronicle", in dem er den Chamberlain und Genossen zusetzt, an den Kon ferenztisch zu gehen, noch bevor die Welt sich im Entsetzen über das „Kriegsblutbad unter Frauen, Männern und Kindern" schüttele, läßt er einen Aufsatz im Sunday Expreß folgen, der seine Warnungen und Mahnungen an die engli schen Verantwortlichen mit verstärktem Nachdruck wiederholt. Unter obligaten Ausfällen gegen Deutschland und seinen Führer, ohne die er drüben gar nicht das Wort zu nehmen wagen dürfte, fordert Lloyd George aufs neue die „Prüfung ;eder Möglichkeit, einen gerechten und dauerhaften Frieden zu erreichen" und wiederholt seinen „Appell an die englische Regierung, eine ablehnende Antwort auf die Rede des Führers nicht zu überstürzen". Die deutsche Friedensoffensive sei „eine gefährliche Waffe" und ein englisches Beharren auf der Forderung nach der Wiederherstellung Versailles-Polens eine noch gefähr lichere „Herausforderung an Rußland", der Versuch aber, Nußland in diesem Augenblick auch nur zu rügen, „eine kost spielige Unverschämtheit". Seine Versprechungen an Polen habe England gebrochen. Was es! jetzt über Polens Wieder herstellung schwatze, dazu könne es nie und nimmer, weder durch Vernunft noch durch Ehre, verpflichtet sein. Nicht minder lebhaft ficht auch der alte Bernard Shaw diesmal im Manchester Guardian weiter ge gen die Politik Chamberlains und seiner Dränger. lain müsse jetzt Forbe bekannen; England habe nun genug kleine Staaten vernichtet; Herr Chamberlain müsse nun heraus mit der Sprache und sagen, ob er Berlin bombar dieren oder Frieden machen wolle. Alles ander sei Pappers lapapp. . Das leuchtet der Welt ein; ob es auch Herrn Chamber lain einleuchtet, muß die nächste Stunde zeigen. Daß aber die beiden „Enfants terribles" weiten englischen Kreisen aus der Seele sprechen, zeigt das ungeheure Echo ihrer Proklamationen, das sich äußert in Zuschriften, die aus allen Kreisen so massenhaft bei ihnen einlaufen, daß die Adressaten sie auf keine Weise bewältigen können. Das zeigt auch die Notwendigkeit, die ein Blatt wie der Daily Telegraph empfindet, sich gegen die ständige „Mies macherei und den Pessimismus" zu wenden, gegen das „sinnlose ununterrichtete Geschwätz und das Aufpicken von Gerüchten ruheloser, aber doch fauler Leute", von denen der „Daily Telegraph" sagt: „Sie fühlen das Herannahen, der Katastrophe in den Knochen". Welcher Katastrophe? Was krächzen „die Eulen"? Was für „Gesänge des Todes" singen sie? Was veranlaßt sie zu ihren Kassandrarufen? Doch nicht etwa der Mangel an Soldatenmänteln, dem das englische Kriegsministerium jetzt ja auf die erheiterndste Weise abzuhelfen sich bemüht. Wie der Daily Herald ver rät, versucht es nämlich, die Schaffnermäntel der Autobus schaffner für das Heer aufzukaufen, ohne sich Zeit zu lassen, auch nur die Namen der jeweiligen Vorbesitzer, der einzel nen Verkehrsgesellschaften, von ihnen zu beseitigen. Einstweilen jedenfalls will und soll der Tommy nicht weiter an die Front gehen. Herr Höre Belisha, dessen Hee resmäntelnäher so mangelhaft funktionieren, sucht die Tom mys darüber fortzutrösten, indem er ihnen verspricht in einer Erklärung vorm Unterhaus daß „vorläufig keine weiteren Divisionen nach Frankreich geschickt" würden. Wenn das nun aber wieder den Franzosen etwa nicht recht ist, die eben erst mit Befremden hörten, wie Herr Belisha ihnen das Ausbleiben solcher weiteren Divisionen damit plausibel zu machen suchte, daß sie doch einsehen müßten, England könne Krieg doch erst führen, wenn es eine Armee „ausgerüstet und ausgebildet" habe. Uebrigens, um das noch zu sagen, hat die englische Admi ralität, die „müde geworden war, immer wieder zu erklä ren, daß in der Nordsee kein englisches Schiff beschädigt" worden sei, diese Müdigkeit schon wieder überwunden. Wir sagtews ja gleich. Die neueste Schlappe der „unüberwind lichen Armada" wird von der englischen Admiralität schon wieder durch ein neues Dementi ausgeglichen. Sie setzt den deutschen Fliegerbomben wieder eine Ableugnung entgegen.. Sie schildert den „über fünf Stunden dauernden Angriff der deutschen Bomber, die erstaunlich viele Kilometer da neben trafen und nur einmal immerhin so nahe, daß „einige Splitter auf einen Kreuzer fielen" und ein paar Kratzer verursachten, die man erst lange hinterher bemerken konnte. Die Admiralität hat sich also noch schneller, als wir's voraus sagten, wieder aufgerafft. Sie ist wieder ganz munter ge worden und führt zum Vergnügen der Einwohner wieder ihren sieghaften Krieg mir der Dementier-Mitrailleuse. Zweifellos eine gute unblutige Methode: Dementis gegen Bomben. Bombensplitter aber, an der Uhrkette und an Armbändern getragen, dürften die neueste große Lon doner Mode für Herren und Damen werden. Nein, keine Beschädigung eines englischen Schiffes, weil das nach dem Grundsatz der englischen Admiralität einfach nicht sein darf und „weil, so schließt sie messerscharf, nicht sein kann, was nicht sein darf."