 Empfang der Mitglieder der Akademie für Deutsches Recht. München, 38. Oktober. Die Mitglieder der Akademie für Deutsches Recht folgten am Sonnabend abend einer Einladung des Oberbürgermeisters der Hauptstadt der Bewegung zu einem geselligen Beisammensein im Festsaal des Alten Rathauses. Oberbürgermeister Fiehler konnte eine stattliche Anzahl von Gästen begrüßen, darunter den italienischen Justiz minister Solmi, den Präsidenten der Akademie, Reichs minister Dr. Frank, den bayerischen Ministerpräsidenten Sieb ert, sowie die konsularischen Vertreter der auslän dischen Mächte. Der Oberbürgermeister wünschte den Gästen frohe Stunden der Erholung, worauf Reichsminister Dr. Frank der Verbundenheit der Juristen mit der Stadt München Ausdruck gab.