 Presseempfang in Frankfurt. Frankfurt a. M., 29. Mai. Der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., Walter, und der Oberbürgex meister der Stadt Frankfurt a. M., Dr. Krebs, veran stalteten am Freitag im Kaisersaal des Römers einen Empfang der in- und ausländischen Presse. Dr. Krebs wies auf die große historische Vergangenheit der Stadt und ihre Beziehungen zum Handwerk hin. Die alljährlich wiederkehrenden Handwerkertage knüpften hier an eine gute Ueberlieferung an. Frankfurt sei sich der großen Verantwortung als Stadt des deutschen Handwerks bewußt und wolle dem deutschen Handwerk den Weg zum Aufstieg mitbereiten und ebnen helfen. Der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., Walter, bat die Presse um Unterstützung der kulturellen Mission des Handwerks. Den Weg zur schöpferisch gestalten den Arbeit könne das Handwerk nur gehen, wenn die Presse das Handwerk genügend unterstütze, indem sie die Volks gemeinschaft auf die Leistungswandlung hinweise und zur Mitarbeit anrege. Hauptamtsleiter Selzner überbrachte die Grüße des Reichsorganisationsleiters Dr. L e y. Die guten Leistungen der Gegenwart berechtigten zu der Erwartung eines neuen Aufstiegs des Handwerks.