 Salvador verbietet die Beleidigung fremder Völker. Mexiko-Stadt, 16. Dezember. Die verfassunggebende Nationalversammlung von El Salvador nahm den Arti kel 48 der neuen Verfassung an, der das Presserecht behan delt. Der Artikel bestimmt, daß beleidigende und verleum derische Aeußerungen gegen fremde Völker, Regierungen und diplomatische Vertreten abgeurteilt werden, wenn dieses Verfahren auch bei den in Frage stehenden Nationen gegen-' über EI Salvador angewandt wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 