 Dank des Führers. Berlin, 2. Januar. Der Führer und Reichskanz ler hat anläßlich der Jahreswende wiederum eine Fülle Bon Glückwünschen aus allen Bevölkerungskreisen und allen Teilen des Reichs sowie von deutschen Volksgenossen jen seits der Grenzen und von Freunden Deutschlands aus der ganzen Welt erhalten, die ihn herzlich erfreut haben. Da es dem Führer und Reichskanzler bei der großen Zahl der Kundgebungen nicht möglich ist, allen denen, die in diesen Tagen seiner freundlich gedacht haben, einzeln zu danken, bittet er, seinen Dank und die Erwiderung der Neujahrs wünsche auf diesem Wege entgegenzunehmen.