 Olympiaveranstaltung der Deutschen Beamtenschaft. Berlin, 1l). August. Der Reichsbeamtenführer Hermann Neef hatte im Rahmen der offiziellen Olympia-Feierlich kelten die in Berlin weilenden ausländischen Beamten am Sonntag abend in Krolls Festsälen zu einem gesellschaft lichen Beisammensein eingeladen. Die Schirmherrschaft dieser Veranstaltung hatten Reichsaußenminister, Freiherr von Neurath, und Reichs innenminister, Dr. Frick, übernommen. Beamte aller Reichs- und Staatsbehörden waren erschienen. Zu ihnen gesellte sich eine große Zahl Beamter aller Länder und aller Na tionen. Reichsiustizminister Dr. Gürtner, Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei, Himmler, die Staatssekretäre Lammers, Milch, von Kendel!, Ohnesorge, Willikens, Schlegelberger, Krone, Landfried, vom Auswärtigen Amt Ministe rialdirektor Dieckhosf, Gesandter Asch mann, Ge sandter von Schack und Staatskommissar der Reichs hauptstadt Dr. Lippert, waren anwesend, außerdem vom Diplomatischen Korps der französische Botschafter, Fran?ois-Poncet, und der ungarische Gesandte S z t o j a y. Im Verlaufe des Abends hielt der Reichsbeamtenfllhrer Pg. Hermann Neef, eine Ansprache. Es sei zum ersten Male, daß sich heute aus der Grundlage des gleichen Berufs deutsche und ausländische Beamte aus vielen Nationen und aus so vielen Verwaltungszweigen zusammenfänden. Der Redner gab der Hoffnung Ausdruck, daß diese Zusammenkunft nicht eine einmalige sein werde, sondern daß sie die Brücke zur Völkerbefriedung und zur Sicherung des Weltfriedens Hilden möge. Im Laufe des Abends gab der ägyptische Verkehrs minister, Exzellenz Tewfik Daß Pascha dem Dank aller Gäste Ausdruck für die herzliche Aufnahme, die sie in Deutsch land gefunden hätten. Besonders die deutsche Beamtenschast habe eine außerordentliche Gastfreundschaft gezeigt, und alle Ausländer erkannt, wie herzlich das deutsche Volk seine ausländischen Besucher empfangen habe. Hier seien alle Völker in friedlichem Wettbewerb vereinigt. Es sollte möglich sein, alle internationalen Schwierigkeiten in dem selben friedlichen Geiste zu lösen und das Glück und Wohl ergehen aller Völker zu fördern. Die Orientalen seien be kannt für ihre Gastfreundschaft, aber sie müßten zugeben, daß sie bei den Olympischen Spielen in Berlin bei weitem geschlagen worden seien. Es sei sein Wunsch und der Wunsch aller Ausländer, daß die schöne Einheit zwischen den Nationen über die Olympischen Spiele hinaus dauern möge. Dem Vertreter des DNB gegenüber äußerte Exzellenz TewsikDoß Pascha, nochmals seineFreude über dieses groß artige Erlebnis bei den Olympischen Spielen. Er habe be reits im vorigen Jahre eine Reise durch Deutschland ge macht, aber was er gegenwärtig bei den Olympischen Spie len erlebt habe, gehe weit hinaus über die Begriffe und über alle Erkenntnisse seiner früheren Reisen. Er wünsche jedem Ausländer, daß er einmal, wie er selbst es getan habe, eine Reise durch das neue Deutschland unternehmen könne und selbst Gelegenheit habe, das zu begreifen, was in dem nationalsozialistischen Deutschland geschehen sei. Im künstlerischen Teil des Programms wirkten mit das Streichquartet des Berliner Philharmonischen Orchesters sowie Lore Hoffmann und Hans Messer vom Deutschen Opernhaus.