 Präsident Roosevelt in Buenos Aires eingetroffen. Buenos Aires, 311. November. Am Montag traf Prä sident Roosevelt an Bord des amerikanischen Kreuzers „Indianapolis" in Buenos Aires ein. Die gesamte argen tinische Hochseeflotte war den amerikanischen Kriegsschiffen bis zum Kap Polonia an der Küste von Uruguay entgegen gefahren und geleitete den amerikanischen Präsidenten ge meinsam mit einem Geschwader von 35 Marineflugzeugen nach der argentinischen Hauptstadt. Im Hafen wurde Roosevelt, der sich in Begleitung sei nes Sohnes befand, vom argentinischen Staatspräsidenten General lusto feierlich empfangen. Zur Begrüßung hatten sich außerdem der argentinische Außenminister Dr. Saavedra La ma s, der amerikanische Unterstaatssek retär Hüll, der argentinische Landwirtschaftsminister, der päpstliche Nuntius als Doyen des Diplomatischen Korps und der amerikanische Botschafter eingefunden, ferner waren die Spitzen der Militär- und Zivilbehörden anwesend. Eine vieltausendköpfige Menschenmenge bereitete Roosevelt eine begeisterte Begrüßungskundgebung. Nach einer Ansprache des Bürgermeisters von Buenos Aires, in der dieser den amerikanischen Präsidenten herzlich willkommen hieß, geleitete General lusto seinen Gast durch die festlich in den argentinischen und amerikanischen Farben geschmückten, von dichten Menschenreihen umsäumten Straßen nach der Amerikanischen Botschaft, wo Roosevelt Quartier nahm. Die argentinischen Blätter, die teilweise bebilderte Son derausgaben herausbrachten, haben Präsident Roosevelt herzliche Begrüßungsartikel gewidmet. Die Regierung hat den Ankunftstag zum Feiertag erklärt. Präsident Roosevelt stattete um 17 Uhr (22 Uhr MEZ) dem Präsidenten der argentinischen Republik Ge neral I u st o im Regierungspalast einen offiziellen Besuck ab. Die Zusammenkunft der beiden Staatsoberhäupter, der auch der argentinische Außenminister beiwohnte, verlief sehr herzlich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 