 Der Chef der deutschen Donauflottille in Budapest. Budapest, 12. April. Der Chef der deutschen Donau flottille, Kapitän zur See De gen Hardt, stattete der ungarischen Hauptstadt einen Besuch ab, um an dem unga rischen Marine-Ehrenmal einen Kranz niederzulegen und damit die freundschaftliche Verbundenheit! zwischen der deut schen und der ungarischen Donauflottille zu bekunden. Im Laufe des Besuches wurde Kapitän zur Degenhardt vom ungarischen Reichsverweser, Admiral von Horthy, in Audienz empfangen. Ferner stattete Kapitän zur See Degenhardt dem ungarischen Honvedminister, General Roeder, und dem Chef der ungarischen Stromwache einen Besuch ab.