 Lenkt die Pariser Presse ein? Paris, 29. Mai. Die Pause in den französisch-italienischen Verhandlungen gibt den' Purster Abendzeitungen weiterhin zu Besprechungen über tue allgemeine politische Lage Ver anlassung. Drei neue Ereignisse: der kurze Aufenthalt des französischen Justizministers Reynaud in London, der bevor stehende Wiederzusammentritt des Nichteinmischungsaus schusses sowie schließlich eine Demarche' des englischen Bot schafters in Paris, werden ausgiebig kommentiert. Petit Parisien gibt zu, daß die Liquidierung der spa nischen Angelegenheit, soweit sie besonders die ausländische Einmischung angehe, heute eine noch viel'größere Bedeutung habe als früher. Es sei leicht vorauszusehen, daß ein neuer Mißerfolg des Londoner Nichteinmischungsausschusses är gerliche Rückwirkungen auf das französisch-englische Abkom men vom 29. Aprul haben könnte. Das Betrachten derartiger Folgen, deren Ernst man nicht noch zu unterstreichen brauche, müßte genügen, um allen die Verpflichtung klar vor Augen zu halten, die der französischen Regierung auferlegt sei, alles ins Werk zu setzen, um die Politik der Nichteinmischung zu sichern. Der Jntransigeant meint, Frankreich werde die Weder herstellung der Kontrolle an seinen Landgrenzen annehmen. Zu dem Besuch Reynauds in London bemerkt das Blatt: D:e wichtigste Unterhaltung habe Reynaud am Freitag mit Lord Halifax gehabt. Die Besprechung sei der internatio nalen Lage und besonders der Unterbrechung der französisch ltalienischen Verhandlungen gewidmet gewesen. Temps verzeichnet die in Rom vorgebrachten Argumente, so z. 8., daß das bolschewistische Spanien lediglich von Frankreich den notwendigen „Sauerstoff" erhalte, der es den Bolschewisten weiterhin gestatte, am Leben zu bleiben. Ohne Frankreich wäre ihre Front schon längst zusammengebrochen. Das sei der wesentlichste Punkt, bei dem von Anfang an die Meinungen in den italienisch-französischen Besprechun gen aufeinandergeprallt seien. Liberia weist wiederholt darauf hin, daß Daladier und Bonnet, wenn sie wirklich energisch gegen die Schuldigen vorzugehen beabsichtigten, diese ganz in ihre Nähe finden dürften. Diese Kreise seien bestrebt, alle ihre Bemühungen M einer friedlichen Wiederaufrichtung der französischen Diplomatie zu sabotieren. Niemand könne heute mehr bestreiten, daß der Hauvt grund des Abbruchs der französisch-römischen Verhandlun gen in dem Waffentransit liege, der den Bolschewisten von Barcelona zugute komme. Aus diesem Grunde seien die bri tischen Staatsmänner auch bestrebt, Frankreich zu einer möglichst raschen Zustimmung des Nichteinmischungsabkom mens zu bewegen. Schließlich stelle aber auch die Erhöhung der farbigen Truppenkontingente in den Kolonien einen Grund für das Stocken der Verhandlungen dar. Die Veröffentlichung dieses Entschlusses der französischen Regierung habe in italienischen Kreisen einen heftigen Protest hervorgerufen. Man müsse schon feststellen, daß der Augenblick für die Veröffentlichung eines solchen Entschlusses etwas sonderbar gewählt sei. Journal des Debats gäbt zu, die französische Regierung begehe einen großen Fehler, indem sie die beträchtlichen Waffentransporte zugunsten der Roten weiter zulasse, nicht mit Franco in Kontakt trete und keinen Botschafter in Rom ernenne. Es habe den Anschein, als wenn die Regierung sich von den Manövern der Extremisten einschüchtern lasse. Denn zweifellos gestatte man den Waffen- und Munitions transport über die Pyrenäengrenze, um diesen Kreisen Ge nugtuung zu verschaffen. Jene überschütteten heute England mit systematischen und heftigen Vorwürfen, nur weil es eine Regierung habe, die eine kluge Politik sicher und vorsichtig zugleich durchführe. Die Kommunisten seien offensichtlich bestrebt, Frankreich mit Großbritannien zu überwerfen. Dieser Politik sei es bereits gelungen, die Sympathien Belgiens und der Schweiz in gewissen Maßen von Frankreich abizuwenden. Gar ntzcht zu reden, von den ähnlichen Entwicklungen in Mittel- und Ost europa. Diese Politik sei bestrebt, Frankreich mit dem Sva nren von morgen zu veruneinen und zu entzweien. Sie ereiferten sich augenblicklich gegen Großbritannien. Das Ziel sei offensichtlich: über Frankreich das Unwetter hereinbrechen zu lassen, das auf diese Weise von Sowjet rußland abgewendet werde. Die Regierung habe die Pflicht, sich endlich und vollständig von diesen Einflüssen frei zu machen, die sie in ihren diplomatischen Entscheidungen lähm ten.