 Sicherung der Neutralität des Nordens. Helsinki, 20. Februar. Anläßlich der am Montag be ginnenden Konferenz der Außenminister der nordischen Län der schreibt klusi Suomi, vor allein müsse eine weitere Sicherung der Neutralität des Nordens untersucht werden. Die politische Hochspannung im Herbst habe klar gezeigt, daß es sich hierbei nicht um theoretische Spekulationen, sondern um eine ganz reale Politik handle. In den Krisentagen habe man erneut die Gefahr er kannt, die die Mitgliedschaft beim Genfer Bund für kleinere Staaten bedeute. Die in Genf vorge tragenen Vorbehalte hinsichtlich des S a n k t i o n s p a r a - graphen reichten nicht aus; dieser Paragraph müsse für die nordischen Länder gelöscht werden. Finnland müsse unter Umständen diese Löschung unter Androhung des A u stritts aus der Genfer Liga fordern. Die Zeitung Helsmgin Sanvmat meint, auf der Konfe renz würden sicher auch Fragen des internordischen Handels besprochen. Wichtig wäre insbesondere die wirtschaftliche Zusammenarbeit in Kriegszeiten; denn hierbei handele es sich um einen wesentlichen Teil des Gesamtproblems der nordischen Neutralität. Man werde jedoch keine Fragen im Rahmen der Oslo- Konvention zur Sprache bringen, da man erst abwarten wolle, welche Auswirkungen englisch-amerikanische Handelsvertrag, die verstärkte englische Ausfuhr und die Entwickung des deutsch-englischen Handels haben würden. Schließlich werde auch die Frage der Anerkennung >F rancos auf der Tagesordnung stehen.