 Nur die Westmächte wollten den Krieg. Rio de Janeiro, 25. Januar. Mehrere Zeitungen Rios und Sao Paulos veröffentlichten die deutsche Antwort auf das französische Gelbbuch in großer Aufmachung, ebenso den Kommentar der Diplomatischen Korrespondenz. Gazeta de Noticias erklärt, die Dokumente seien Von unschätzbarem Wert für die Frage der Kriegsschuld, da sie klar und unzweideutig die Nichtabstcht der deutschen Regie rung, Krieg zu provozieren, erweisen. Durch die Er klärungen Campinchis dagegen werde klar, daß lange vor dem polnischen Fall Frankreich und England zum Krieg ge gen das Reich entschlossen waren, gleichgültig mit welchen Motiven, nur um die deutschen Fortschritte aufzuhalten.