 Der russische Vormarsch in Finnland. Moskau, 3. Dezember. Amtlich wird folgender Bericht des Stabes des Leningrader Militärbezirks über die Ope rationen gegen Finnland bekanntgegeben: Im Laufe des 2. Dezember setzten die Truppen des Lemngrader Militärbezirks ihren Vormarsch fort. Zu Richtung von Murmansk verfolgten die sowjetischen Truppen teile die finnischen Truppen, die sich von Petsamo zurück ziehen. In Richtung von Uchta, Rebola, Porososero und Petrosawodsk rückten die sowjetischen Truppen 30 bis 35 Kilometer westlich der Staatsgrenze vor. Auf der Kareli schen Landenge haben unsere Truppen folgende Dörfer ein genommen: Charmaa, Tarpila, Lautsilta, Achijarwi, Kirka Kiwennapa, das Städtchen Raiwola und das Dorf Palkola (an der Küste des Finnischen Meerbusens). Infolge ungünstigen Flugwetters fände« keine Kamps- Handlungen der Luftwaffe statt.