 Wieder Kriegsmaterialtransporte nach Dschibuti. Paris, 18. Februar. Einige Blätter, darunter Jour, melden neue Truppenverstärkungen und Entsendung bedeu tender Mengen Kriegsmaterial nach Dschibuti. So wurden an Bord des am Freitagabend aus Mar seille ausgelaufenen Dampfers „Chenonceaux", beträchtliche Mengen verschiedensten „Materials" zur Verstärkung des Stützpunktes Dschibuti übernommen. Außerdem gingen Zur Begleitung dieses Materials 59 Soldaten und Unter offiziere der Kolonial-Jnfanterie sowie 225 Senezalschützen an Bord, die vorher in Paris Zusammengestellt und ausge rüstet worden waren.