 Darre spricht am 12. Dezember zum deutschen Landvolk. Berlin, 1. Dezember. Im Hinblick auf die starke Bean spruchung der Dienststellen des Reichsnährstandes durch die Maul- und Klauenseuche und die Gefahr einer weiteren Ausbreitung hat der Reichsbauernführer, wie vor kurzem gemeldet, angeordnet, daß der auf Ende November fest gesetzte Reichsbauerntag, die alljährliche Paroleausgabe an das Führerkorps des. Reichsnährstandes, in diesem Jahr nicht stattfindet. Der Reichsernährungsminifter und Reichsbauernführer Darre wird daher anstelle des ausfallenden Reichsbauern tages am Sonntag, den 12. Dezember, von —12.99 Uhr über alle deutschen Sender aus der Reichsbauernftadt Goslar eine Rede an das deutsche Landvolk halten, in der er die Parolen für den kommenden Abschnitt der ErZeugungsschlacht und die Aufgaben der Ernährungs wirtschaft im Jahre 1938 bekanntgeben wird. Dabei wird Reichsbauernführer Darre alle grundsätz lichen aktuellen Probleme der Agrarpolitik und Ernährungs wirtschaft behandeln, die heute das Landvolk bei der Durch führung der Erzeugungsschlacht in der Praxis bewegen. Die Reichssendung am Sonntag, den 12. Dezember, wird damit Zugleich der Auftakt zu dem neuen Offensivabschnitt sein.