 Der Polizeischutz für Chamberlain. London, 21. Januar. Preß Association berichtet von einem starken polizeilichen Einsatz in Chequers, dem Land sitz des englischen Ministerpräsidenten. Es handele sich um den stärksten Polizei schütz, der jemals in Chequers eingesetzt worden sei. Auch die Landstraßen in der Nähe des Ortes werden be wacht, und innerhalb einer Entfernung von einer Meile wer den Autos angehalten und die Fahrer befragt. Am Abend versuchten fünf englische Krankenschwestern, die aus Spanien Zurückgekehrt sind, der Gattin des Premiermini sters einen Brief zu überreichen. Sie wuOen aber sofort abgewiesen.