 Ineinandergreifen von Erholung und Raumordnung. Rom, 2. Juli. Im Rahmen der Arbeitstagung des Internationalen Weltkongresses „Arbeit und Freude" tn Rom eröffnete der vom Internationalen Exeeutiv-Komitee zum Präfidenten der Kommission 111 Freizeit und Raum ordnung ernannte Staatssekretär Dr. Muhs, Stellver tretender Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, die Sitzung dieser Kommission. Hinweisend auf sein grundlegendes Referat „Raum ordnung und Freizeit" beleuchtete er die innere Verbunden heit dieser beiden Funktionsberichte. Dadurch, daß die Völker in ihrer Gesamtheit der Freizeit zugeführt werden sollen, werde der Raum in feiner Totalität von dem Er holungswesen beansprucht. Der erholungsuchende Mensch trete mit der Gesamtheit seiner Siedlungs- und Freiflächen-Ansprüche als der größte Raumnehmer auf. . Die Vertreter der Nationen, u. a. Dänemark, Frankreich, Italien, Schweiz, bekannten sich aus ihren eigenen Er fahrungen heraus zum Gedanken einer umfassenden Raum ordnung. Besonders eindrucksvoll waren die Ausführungen des Sekretärs des Faschistischen Nationalverbandes der Bau arbeiter, des Abgeordneten Begnotti, Rom, und die des Leiters des Opera Nazionale Dopolavoro-Aufbaudienstes, des Abgeordneten Seiarra, Rom, der kenntlich machte, wie durch die planmäßige Erfassung aller Gebietsteile des Imperiums die räumlichen Probleme nach planmäßiger Lösung drängen. Die Vorschläge der einzelnen nationalen Delegationen wurden durch den Präsidenten Dr. Muhs in einer Ent schließung zusammengefaßt, der die übrigen stimmberechtig ten Mitglieder, die Vizepräsidenten Limousin, Frank reich, Penesc u - K e r tsch , Rumänien, und Stojadi - no witsch, Jugoslawien, und der Berichterstatter der Kommission, deCieeo, Italien, einstimmig beipflichteten. Die Entschließung empfiehlt allen Nationen, die Forde rungen des Erholungswesens durch vorausschauende Pla nung sicherzustellen und von einer systematischen Er holungsplanung her den Gedanken der Raumordnung weiterzutreiben. Die Durchführung der Raumplanung und die Verwirklichung der nationalen Raumordnung bleibt der Staats- und Gesellschaftsform der einzelnen Nationen über lassen. W Diese Feststellungen sind für die kommende Arbeit der Kommission richtungweisend, wobei Deutschland als er fahrene Planungsnation durch den Präsidenten Dr. Muhs die Ehre hat, diese Gemeinschaftsarbeit federführend zu fördern. Präsident Dr. Muhs wird dabei durch die ebenfalls der Internationalen Kommission angehörenden Referenten der in Deutschland zur Raumplanung berufenen Reichsstelle für Raumordnung, Dipl.-Jng. Dörr, Regierungsrat Dr. Muer mann und Dipl.-Jng. Ziegler, unter stützt werden. Präsident Dr. Muhs gab am Schluß der Hoffnung Aus druck, daß die Gesamtarbeit der Kommission 111 „Freizeit und Raumordnung" dazu beitragen möge, in den einzelnen Nationen den Gedanken der Raumordnung weiter zu ent wickeln.