 Ministerpräsident Jmredy über sein Programm. Budapest, 14. Mai. In der Konferenz der Regierungs partei, auf der sich die neue Regierung Jmredy vorstellte, gab der neuernannte Ministerpräsident eine kurze Erklärung über die Richtlimen seines Regierungsprogramms ab. Nach Worten des Dankes und der Anerkennung für seinen Vorgänger, von Daranyi, erklärte Jmredy, die Regie rung werde der Nation und der Partei nunmehr ein Auf bauprogramm vorlegen, das die moralische und die mate rielle Entwicklung der Nation fördere und die innere Ein heit der Nation sichere. In der außenpolitischen Linien führung werde keine Aenderung eintreten. Auf inner politischem Gebiet werde seine Regierung eine rechtsgerichtete nationale und christliche Politik verfolgen. Die Regierung werde die Traditionen und den geistigen Inhalt der Rechts politik achten und wahren.' Die europäische Geschichte sei an einem Wendepunkt an gelangt. Neue und mächtige Zeitideen seien zum Durch bruch gekommen, denen auch die ungarische Nation Rechnung tragen müsse. Ministerpräsident Jmredy teilte dann mit, daß er sofort im Abgeordnetenhaus zwei Gesetzentwürfe einbringen werde, die einem wirkungsvollen strafrechtlichen Schutz der staatlichen und gesellschaftlichen Ordnung dienten. Die Regierung werde mit allen Mitteln bestrebt sein, die Nation, zu einer Einheit zusammenzu schmelzen. Sie sehe es als ihre besondere Aufgabe an, den weiteren Aus! bau der Armee mit allen Kräften zu fördern. Auf wirtschaftlichem Gebiet müsse eine Steigerung der Produktion erzielt werden, um damit die Vorbedingungen für densiozialen Fortschritt zu schaffen. Der von der Regie rung von Daranyi verkündete Fünfjahresplan werde mit aller Entschlossenheit durchgeführt werden. Hierzu not wendige Reformen Zur Organisierung der nationalen Arbeit würden unverzüglich eingeleitet werden. Die Zeiten seien vorbei, wo jeder nach seiner eigenen Methode arbeiten konnte; die Interessen des Einzelnen müßten endlich dem Interesse der Gesamtheit untergeordnet werden. Die Erziehung der Jugend auch außerhalb der Schule werde mit größtem Nachdruck in Angriff genommen. Der bisherige Unterrichtsminister Homan werde Zur Lösung dieser Aufgabe auf einen neuen Posten in die Regierung berufen werden. Die von der bisherigen Regierung ein gebrachten und vom Abgeordnetenhaus bereits angenomme nen Gefetze (Judengesetz) werde die Regierung mit voller Ueberzeugung weiter durchführen. Ministerpräsident Jmredy schloß mit der Aufforderung an die Regierungspartei, an dem großen Werk des Aufbaus und des inneren Zusammenschlusses der Nation mitzu wirken.