 Judko Barmat aus Belgien geflüchtet. Warschau, 8. Dezember. Der Betrugsskandal der Ge brüder Barmat in Belgien beschäftigt immer noch die polnische Presse. Bekanntlich ist einer der Barmats nach Polen geflohen und hat sich bei seinen alten Freunden in Lodz aufgehalten. Bald darauf hieß es jedoch, daß Barmat Polen wieder verlassen habe. In die verschiedenen Gerüchte, die das Auftauchen eines Großbetrügers vom Format Bar mats in Polen hervorriefen, bringt jetzt der Krakauer Illustrierte Kurier einiges Licht: „Wie sich erwiesen hat, ist Judko Barmat nach dem Skandal nach Holland gegangen, da ihm nach den dort gel tenden Bestimmungen keine Auslieferung an fremde Ge richte droht, weil er mit einer Holländerin verheiratet ist und mit ihr in Holland geborene Kinder hat. Barmat da gegen ist polnischer Staatsbürger und ist über Wien nach Polen gekommen, wo er sich noch heute versteckt hält." Die Gerüchte über seine Abreise aus Polen seien ledig lich von seinem jüdischen „Rechtsberatern" lanciert worden, um die Aufmerksamkeit von ihm abzulenken. Obwohl zwischen Polen und Belgien ein Abkommen über die gegen seitige Auslieferung von Verbrechern bestehe, werde Barmat nicht von Polen ausgeliefert, weil Belgien bisher keinen derartigen Antrag gestellt habe.