 Göring am Grabmal seines Ersten Generalstabschefs. Berlin, 3. Juni. Anläßlich der Wiederkehr des Todes tages des Ersten Generalstabschefs der deutschen Luftwaffe, Generalleutnants Weder, der am 3. Juni vergangenen Jahres den Fliegertod erlitten hat, fand auf dem Wald friedhof in Klein-Machnow bei Berlin am Donnerstag nach mittag eine Gedenkfeier statt. An der Feier nahmen teil die Gattin und die beiden Söhne des gefallenen Ge nerals, Generaloberst Göring, General der Flieger Milch, die Amtschefs und selbständigen Inspektoren des Reichsluftfahrtministeriums, die Kommandierenden Ge neräle und Befehlshaber in den Luftkreifen I bis VII, Gau leiter und Oberpräsident Stürtz, Vertreter staatlicher Be hörden und der Gliederungen der Bewegung. Nach dem Präludium von Bach, intoniert vom Stabs musikkorps vom Luftkreis II hielt Generaloberst Göring eine Ansprache, in der er ausführte, daß die Lücke, die durch den Tod des Ersten Generalstabschefs der neuen Luftwaffe, Generalleutnants Wever, gerissen wurde, sich nicht habe schließen können, denn mit General Wever fei nicht allein der Offizier, der Chef des Generalstabes, von uns gegangen. Mit General Wever sei vielmehr jener Kamerad gefallen, der von Anfang an mit letztem Einsatz für das Werden un serer jungen Luftwaffe gerungen und gearbeitet hat, ein Mann, an dessen sieghaftem Glauben wir alle immer wieder neue Kraft gewinnen konnten. Generaloberst Göring wies dann darauf hin, daß die Grabstätte dem schlichten und be scheidenen Wesen des Generals Wever gerecht werde, und sprach den Wunsch aus, daß noch viele Angehörige unserer Wehrmacht hierher kommen mögen, um sich neue Kraft zu holen. „An dieser stillen Gruft wollen wir geloben, in dem Sinne und in dem Glauben von General Wever weiterzu arbeiten an der Waffe, die ihm das Höchste war". Sein Gedenken werde für den Soldaten und Flieger für alle Zeiten leuchtendes Vor bild sein. Unter den Klängen des Liedes vom „Guten Kameraden" legten Generaloberst Göring und der Commodore des Kampfgeschwaders General Weder zwei Lorbeerkränze nieder. Das schlichte aber eindrucksvolle Grabmal, von Prof- Häffen richten geschaffen, trägt die Inschriften: „Die deutsche Luftwaffe ihrem Ersten Generalstabschef in unver geßlicher Dankbarkeit und Verehrung. General Göring. ' — Er starb im Glauben an fein Volk und feinen Führer Adolf Hitler".