 Die Sturmfahrt des LZ. „Hindenburg". Lakehurst, 2V. Mai. Der Leutnant-Kommandant, Orville, der als amerikanischer Beobachter die zweite Fahrt des Luftschiffs „Hindenburg" nach Nordamerika mit gemacht hat, erklärte nach seiner Ankunft: „Wir durchflogen insgesamt vier Sturmböen, ja sogar ein Gewitter. Trotz der gewaltigen Stärke der Böen segelten wir durch sie hindurch wie eine Nacht auf einem vollkommen glatten See". Orville sowie Kapitän Lehmann erklärten, daß die Geschwindigkeit der Gegenwinde teilweise bis zu 75 Stun denkilometer erreicht habe. Kapitän Lehmann hofft, durch schnelle Abfahrt dieselben Winde auf dem Rückflug gut aus nützen zu können. Die New Jorker Presse weist darauf hin, daß die Zweite Ozean-Ueberquerung des Luftschiffs „Hindenburg" trotz der stürmischen Fahrt immerhin noch anderthalb Tage schneller gewesen ist. als der schnellste Ozeandampfer, und daß die Dampfer bei entsprechenden Wetterverhältnissen oft ein bis zwei Tage Verspätung haben.