 Diplomaten als Gäste des Führers in Nürnberg. Berlin, !. September. Der Führer und Reichs kanzler hat auch in diesem Jahre die Chefs der aus ländischen Missionen in Berlin als seine persön lichen Gäste zur Teilnahme am Reichsparteitag in Nürnberg eingeladen. Ihr Erscheinen während des Reichsparteitages haben zugesagt die Botschafter von Frankreich, der Türkei, von Polen, Japan, Italien, Chile, China, Brasilien, Argentinien. Großbritannien, Spanien; die Gesandten von Dänemark, Ägypten, Rumänien, der Schweiz, von Österreich, Griechenland, des Irischen Freistaates, von Finnland, Portugal, Columbien, Uru guay, Haiti, Euba, Irak, Lettland, Siam, Jugoslavien, Ungarn, Belgien, Nicaragua, der Dominikanischen Re publik, von Venezuela, Estland, Bolivien, Panama, Schwe den, der Niederlande, von Bulgarien, Guatemala und Mexiko sowie die Geschäftsträger der Vereinigten Staaten von Ame rika, von Litauen, Afghanistan, der Tschechoslowakei, von Iran, der Union von Südafrika und Luxemburg. Den Diplomaten werden zwei Schlafwagen-Sonderzüge zur Verfügung gestellt, die sie am Montag, dem 6. d. M., um 9 Uhr vormittags nach Nürnberg führen werden. Wah rend der Anwesenheit in Nürnberg sind verschiedene Aus flüge für die Missionschefs vorgesehen. U. a. wird em Tagesausflug nach dem Schwarzwald stattfänden. Der Sonderzug trifft am Dienstag, dem 14. September, mor gens wieder in Berlin ein. Auf der Reise werden die Diplomaten von dem Chef des Protokolls, Gesandten von B ül o w-Schwante, Lega tionsrat Boitze und Legationssekretär von Reichert sowie von einer aus sprachkundigen SS-Männern bestehen den Mannschaft begleitet werden. Zum Kommandanten des Sonderzuges ist SS-Ober führer Stenger, Stabsleiter des Verbindungsstabs der NSDAP., bestimmt worden, dem NSKK-Standartenführer von Ihne von der Privatkanzlei des Führers sowie SS- Standartenführer Brantenaar zugeteilt sind.