 Bor einem Aerztestreik in Nord-Frankreich? Paris, 10. Januar. Die Ae r.zt e schaf t des franzö? sischen Norddepartements, die mit den Sozialversicherungs kassen Wegen ihrer Honorarforderungen Mei nungsverschiedenheiten hat und als erste Selbsthilfemclß nahme die Ausfüllung der Krankenkasfenformulare Verwei gert hat, wird vom 15. Januar an Krankenkassenpatienten, die sie bisher unentgeltlich behandelt hat, nur noch gegen sofortige jeweilige Bezahlung des Mindesttarifs der Kranken kasse behandeln. Sollten die Honorarforderungen der Aerzte in Nordfrankreich bis zum 31. Januar d. I. nicht erfüllt sein, so ist beabsichtigt, „noch schwerere Maßnahmen" zu treffen.