 Presse-Empfang beim Negus. Genf, 2li. Juni. Ter Negus hat am Freitag abend in seinem Hotel die Vertreter der Presse empfangen und ihnen eine Erklärung übergeben. Wie schon bisher hält er darin seine Ansprüche unvermindert aufrecht und verlangt in scharfen Worten, daß der Völkerbund seinen Verpflichtungen gerecht werde. Dazu heißt es im einzelnen noch: Wir sind hier ein Sprecher des abessinischen Volkes und wir werden unsere ganzen Kräfte der Verteidigung seiner gerechten Sache wid men. Unsere Regierung im Westen ist die einzige recht mäßige Regierung unsres Landes. Der Völkerbund kann sie weder verleugnen noch ihr Handeln einschränken oder durchkreuzen zugunsten einer Regierung, die durch die Ge walt eines Angreifers eingesetzt ist. Unser Volk hat das Recht, sich frei zu regieren, nicht verloren.