 Die Parolen der Erzeugungsschlacht. (Schluß.) „Durch regelmäßige große Kartoffelernten werden erst die Voraussetzungen für einen gleichmäßigen, zur Deckung des Fleisch- und Fettbedarfs ausreichenden Schweinebestand geschaffen. Bei einer Ausrichtung der Betriebe auf dieses Ziel wird auch vermieden, daß große Kartoffelernten zu Absatzschwierigkeiten und Stauungen am Kartoffelmarkt in den Herbstmonaten führen. Es muß also noch mehr a),s bisher den stärkereichen Futterkartoffelsorten der Vorzug gegeben werden. Eine richtige Sortenwahl, ein regelmäßiger Pflanzgutwechsel und eine starke Düngung sowohl mit Wirtschafts- und Gründünger, als auch mit Handelsdünger sind die sichersten Garanten für hohe und sichere Kartoffelerträge. „Bei der Zuckerrübe erwarte ich eine aber malige Erweiterung der Anbaufläche. Das gilt vor allem für die Gebiete, die Wohl über geeignete Vorbedingungen verfügen, aber bisher nur in geringem Umfange Zuckerrüben angebaut haben. Die Praxis der Fütterung hat erwiesen, daß die Zuckerrübe sowohl roh als auch gedämpft sowie in Form von Schnitzeln ein hochwerti ges, wirtschaftseigenes Futtermittel für fast alle Tierarten darstellt. Sie sollte daher in allen Betrieben, die über ge eignete Böden und Klimalagen verfügen, unter Zurück drängung der Runkelrübe weit mehr als bisher zur wirt schaftseigenen Futtergewinnung angebaut werden. „Ich fasse wieder zusammen: Die Hackfrüchte lohnen die Düngung am besten. Gründüngung erhöht die Hackfruchterträge. Volle Kartoffelernten werden nur bei regelmäßigem Pflanzgutwechsel erzielt. Die Zuckerrübe ist ein hochwertiges, wirtschaftseigenes Futter. Als Leitsah gilt: „Steigert die Erträge im Hackfruchtbau!" 3. Den wichtigsten Hebel zur Stärkung der wirt schaftseigenen Futtergrundlage stellt bei unserem beengtem Raum der Zwischenf r u ch t b a u dar. Durch den An bau von eiweißreichen Zwifchenfruchtpflanzen und ihre ver lustlose Aufbewahrung in Gärfutterbehältern ist es mög lich, Kraftfutter, das wir in Form von Oelkuchest nicht mehr wie in der Vergangenheit in großen Mengen aus dem Auslande einführen können, zu ersetzen und un sere Viehhaltung damit unabhängiger vom ausländi schen Futter zu machen. „Was in dieser Beziehung zäher Wille und klare Er kenntnis von den Notwendigkeiten zuwege bringen können, hat in vorbildlicher Weise der auf genossenschaftlicher Basis durchgeführte Silobau des Dorfes Söllingen in der Landesbanernschaft Hannover-Braunschweig gezeigt. „Zusammenfassend stelle ich fest: Zwischenfrucht ersetzt das ausländische Kraftfutter. Der Gärfutterbehälter er möglicht den verstärkten Zwischensruchtbau. Die Süßlupine ist das Eiweißfutter des leichten Bodens. Maßgebender Leitsatz: „Ernte durch Zwischenfruchtbau in zwei Jahren dreimal!" 4. Einen sehr bedeutsamen Anteil an der Stärkung der wirtschaftseigenen Futtergrundlage hat das Grünland, d. h. die Wiesen und Weiden, zu leisten. Durch bessere Düngung und Pflege und eine zweckmäßigere Bewirtschaf tung müssen die hier noch vorhandenen, besonders großen Reserven der Ertragssteigerung schnellens für unsere Tierernährung nutzbar gemacht werden. Dabei kommt den Trockengerüsten und Gärfutterbehältern zur Vermeidung von Nährstoffverlusten eine entscheidende Be deutung zu. Wo es klimatisch und betriebswirtschaftlich möglich ist, muß der Ackerbau auf Kosten des Grünlandes ausgedehnt werden. „Insbesondere wenig ertragsr e i ch e s, gering wertiges Grünland, das trotz bester Bewirtschaftung keine hohen Erträge verspricht, muß vordringlich umge brochen und in Ackerland verwandelt werden. Nur durch den Umbruch des schlechten Grünlandes gewinnen wir neue Mchen für intensivere Kulturen und damit mehr Nah rungsraum für unsere wachsende Bevölkerung. „Der Umbruch von Grünlandflächen erhält jedoch erst dann seinen vollen Sinn, wenn gleichzeitig die verbleiben den Jlächen wesentlich besser als bisher bewirtschaftet wer den. Dabei möchte ich ganz besonders darauf hinweisen, daß eine stärkere Unterteilung der Weiden zwar die Vor aussetzung für einen rationellen Weidegang des Viehs dar stellt, aber für sich allein noch keine höheren Erträge erwar ten läßt. Zur Erzielung von Mehrerträgen auf den Weiden muß eine sorgsame Pflege der Weide und eine aus reichende Düngung mit Wirtschafts- und Handelsdünger hinzukommen. „Ich fasse zusammen: Pflegt das Grünland wie den Acker! Trockengerüste und Gärfutterbehälter schützen vor Nährstoffverlusten. Erzeugungssteigerung durch Umbruch des schlechten Grünlandes! Erzeugungssteigerung durch doppelte Nutzung des Grünlandes als Mähweide. Entscheidender Leitsatz: „Im Grünland liegen die größten Reserven!" 6. Die Verbesserung der wirtschaftseigenen Futtergrund lage hat jedoch nur dann einen Sinn, wenn wir über eine genügende Zahl von leistungsfähigen Tie ren in gesunden Ställen verfügen, die auch in der Lage sind, wirtschaftseigenes Futter in hohe Milch- oder Fett leistungen umzusetzen. Bis vor wenigen Jahren ging das Streben in der Tierzucht dahin, Tiere zu züchten, die in der Lage waren, mit Hilfe großer Oelkuchengaben Rekord leistungen an Milch und Fett hervorzubringen. Heute muß der Tierzüchter aber fein Augenmerk viel mehr auf die „Neben dieser grundsätzlichen Richtlinie für die Vieh- Wirtschaft halte ich es für meine Pflcht, noch ein besonderes Wort über die Schweinehaltung zu sagen. „Nachdem durch die überaus reichliche Kartoffel- und Rübenernte die wirtschaftseigene Futtergrundlage für die Schweinemast eine beachtliche Verstärkung erfahren hat, be steht jetzt kein Grund mehr, die Schweinehal tung zu vermindern. Im Gegenteil, es ist sogar notwendig, die Schweinenachzucht sofort zuvermehren, um die Zahl der Schweine nicht weiter absinken zu lassen und um einen für die Volksernährung ausreichenden Schweinebestand zu sichern. „Ich fasse wieder zusammen: Leistungsfähiges Vieh gehört in einen gesunden Stall. Leistungs zucht verlangt leistungserprobte Elterntiere. Das vorhan dene Futter muß sparsam und richtig verwandt werden. Oberster Leitsatz für dieses Gebiet: „Haltet leistungsfähiges Vieh und füttert es richtig!" 6. Wenn ich diese Parolen für das nächste Jahr ausge sprochen habe, so bin ich mir doch gleichzeitig bewußt, daß der Erfolg der kommenden Ernte auch von verschiedenen anderen Faktoren abhängt. Daß der Wille zur Leistung und zur Mehrerzeugung im Landvolk vorhanden ist, habe ich bereits betont. Mehrerzeugung bedeutet jedoch zunächst einmal Mehreinsatz von Arbeit. „Ich weiß, daß hierbei die Frage der Landarbei ter für Euch das wichtigste, für die Führung der Volks wirtschaft das schwierigste Kapitel darstellt. Staat, Partei und Reichsnährstand werden in gemeinsamer Arbeit nichts unterlassen, die letzten Möglichkeiten auszuschöpfen, um die notwendigen Arbeitskräfte zur Verfügung zu stellen. Die Landwirtschaft muß ihrerseits durch verstärkte Ma schinenanwendung die fehlende menschliche Arbeits kraft ersetzen. In größeren Betrieben ist es leichter mög lich, bei dem richtigen Einsatz von Maschinen und Geräten Handarbeit zu ersparen. „Im kleineren Betrieb ist der Maschineneinsatz erheblich schwieriger, und doch ist es notwendig, daß auch hier die Maschine stärkeren Eingang findet. Außerdem müssen die vorhandenen Maschinen richtig und ausgiebig eingesetzt werden; vor allen Dingen müssen auf dem Wege des gemeinsamen Maschinenkaufs größere Maschinen in mehreren Betrieben gemeinsam verwendet werden. Wir haben schon heute hervorragende Beispiele, wie man auf die sem Wege erheblich an Handarbeit sparen kann. „Ich fasse zusammen: emei n s a m benutzte Maschine spart Rohstoffe und dem Einzelnen Geld. Der Schlepper hilft, den Arbeitermangel überwinden. Viel fachgeräte erleichtern den Hackfruchtbau. Kartoffel dämpfkolonnen vermindern die. Verluste und ermöglichen die Sommermast von Schweinen. Entscheidend ist der Leitsatz: „Ohne verstärkten Maschineneinsatz keine Leistungs steigerung!" 7. Ich bin mir völlig klar darüber, daß auch der zweckmäßigste und stärkste Maschineneinsatz keine Patentlösung für die Landarbeiterfrage darstellt. Jede Maschine kann immer nur helfen, die Arbeit zu er leichtern und die Leistung des Einzelnen zu erhöhen. Der denkende Mensch wird dadurch nie entbehrlich gemacht. Das gilt besonders auch für die Landarbeit, die viel zu lange als eine Arbeit angesehen wurde, die jeder ohne weitere Lehrzeit verrichten kann. „Tatsächlich ist die Landarbeit eine ausgesprochen vielseitige Arbeit, die gelernt sein mutz. Die Landarbeit mutz sich nicht nur den Gesetzen der Natur an passen und ist schon deshalb durch den Wechsel der Früchte und Jahreszeiten vielseitig, sie stellt jetzt darüber hinaus durch den zunehmenden Einsatz der Technik immer neue zusätzliche Anforderungen an die Intelligenz der Landleute. „Ich freue mich deshalb, datz die Reichsjugend führung es übernommen hat, die I u gend gerade über diese Seite der Landarbeit aufzuklären. Dadurch wird verhindert werden, datz sich die Jugend beim Eintritt in das Berufsleben unter Verkennung des Charakters der Landarbeit und aus kurzsichtigen materiellen Erwägungen von dieser abwendet. Es ist auch nicht wahr, wenn man immer wieder hört, datz die Aufstiegsmöglichkeiten des Ar beiters in der Stadt bessere wären als die des Land arbeiters. „Es gibt genug Beispiele, aus denen klar hervorgeht, daß der Gesamtlebenserfolg eines Landarbeiters größer ist als der eines Arbeiters in der Stadt. Es gibt ein falsches Bild, wenn man nur den Barlohn von Industriearbeiter und Landarbeiter miteinander vergleicht. Entscheidend ist doch schließlich der Gesamtlebenserfolg eines Menschen. Sicher ist, daß die Wohnungsverhältnisse der Landarbeiter in den vergangenen Jahrzehnten liberaler Entwicklung die dem Lande abgewandt war sehr viel zu wünschen übrig ließen. „Dabei darf jedoch nicht übersehen werden, daß besonders in den Großstädten, deren Aufblühen die liberale Entwick lung besonders zugute kam, noch vielfach Arbeiterwohnver bältnisse herrschten, die ebenso einer dringenden Abhilfe durch das Dritte Reich bedurften und noch bedürfen. Ich sehe selbstverständlich nach wie vor in dem Landarbei terwohnungsbau eine vordringliche Auf gabe von Staat und Landwirtschaft. Aber auch der Bau von Landarbeiterwohnungen ist nicht als das Allheilmittel gegen den Mangel an Arbeitskräften auf dem Lande anzu sehen. Es gibt überhaupt kein wirtschaftliches Allheilmittel. „Entscheidend ist daher letzten Endes der Wille des Land volkes, unter allen, auch unter den schwierigsten Umstände» Die Begeisterung der Tausende machte sich am Schluß in brausendem Beifall kund. Die große Kundgebung des Reichsnährstandes schloß der stellvertretende Gauleiter Schmalz mit einem Sieg-Heil auf den Führer, das bei den Vertretern des deutschen Bauerntums machtvollen Widerhall fand. Der Reichssportführer in Stockholm. Stockholm, 11. Dezember. Der Reichssportführer von Tschammer und Osten ist auf der Durchreise von Kopenhagen nach Helsinki Sonnabend in Stockholm ein getroffen. Am Bahnhof wurde er vom deutschen Gesandten Prinzen zuWied und vom Landeskreisleiter der NSDAP,. Stengel, begrüßt. Zu Ehren des Reichssportfllhrers gab der deutsche Ge sandte ein Essen, an dem auch das Prinzenpaar Gustav Adolf von Schweden teilnahm. Der Reichsjugendführer in Bukarest. Bukarest, 11. Dezember. Der Jugendführer des Deut schen Reiches, von Schirach, trug sich am Sonnabend nachmittag in die Besuchsliste im Königlichen Schloß ein. Später legte er am Grabmal des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder. Schirach besuchte dann das Deutsche Heim und richtete an die deutschen Volksgenossen eine An sprache. Im Anschluß stattete er dem rumänischen Außenminister Antonescu einen Besuch ab. Am Sonnabend abend empfing König Car o I von Ru mänien Schirach zu einer längeren Unterredung. Gegen stand der Unterredung waren Fragen der Jugenderziehung, die beide Völker bewegen. „Keine wirkliche Aktion". Prag, 11. Dezember. Die Untersuchungen der tschecho slowakischen Behörden in der Angelegenheit des angeblichen Attentats auf den französischen Außenminister Delbos sind zu einem vorläufigen Ergebnis gekommen. Man ist der Auffassung, daß es sich bei dem Schreiben des verhafteten ehemaligen Fremdenlegionärs Havel an den ungarischen Terroristen Vudai um das unbedachte Beginnen einer Person handelt, die an keine wirkliche Aktion dachte und der Anregung und Unterlage für ihr Schreiben tatsächlich nur die Zeitungsnachricht über die Verhaftung des Terroristen Budai in Valenciennes ge geben hat. Es scheint, daß es Havel nur darum ging, die Aufmerk samkeit auf sich zu lenken. Es wurde bisher nicht festge stellt, daß in der Angelegenheit noch eine andere Person beteiligt ist. Neuer Handelsminister in Portugal. Lissabon, 11. Dezember. Nachdem das Handelsministe rium durch die Ernennung von Minister Teotonio Pereira zum Agenten der portugiesischen Regierung bei der nationalspanischen Regierung frei geworden war, ist jetzt Dr. Costa Leite Lumbrales, der bisherige Unter staatssekretär im Finanzministerium, zum Handelsminister ernannt worden. Seinen bisherigen Posten übernimmt Adriano Vaz Terra. Entschiedene Sprache in Tokio. Tokio, 11. Dezember. Die entschiedene Haltung, die Japan angesichts der fortschreitenden Erfolge in China mehr und mehr zum Ausdruck bringt, findet auch in der Presse einen entsprechenden Niederschlag. Die Blätter melden, datz Ministerpräsident Fürst Konoe demnächst der Welt klar machen werde, datz Japan entschlossen sei, alle Inter ventionen dritter Mächte abzulehnen. In den Pressekom msntaren wird unterstrichen, datz die Haltung von Regie rung und Volk so einmütig sei, datz ein besonderer Beschlutz des Kriegsrates sicherlich kaum notwendig sein werde. Heftiges Ringen um Nanking. Schanghai, 11. Dezember. Bis in die späten Abend stunden währte am Sonnabend der Kampf um Nanking. Besonders schwer und blutig war das Ringen um das Süd tor und in der Nähe des Juhuatai-Hügels. Auf der Südseite der Stadt, wo ein heftiger Artillerie kampf im Gange ist, wüten vernichtende Brände. Die Japaner haben ihre Angriffe auch gegen das Osttor und das Taipingtor mit Unterstützung aller Waffen vorgetra gen. In den umliegenden Straßen sind erbitterte Kämpfe um die einzelnen Gebäudeblocks entbrannt. Ein chinesisch-sowjetrussischer Militärpakt? Paris, 11. Dezember. Havas meldet aus Hankau: Einem immer wiederkehrenden, aber unkontrollierbaren Gerücht zufolge soll am 10. Dezember zwischen China und der Sowjetunion ein Militärpakt unter zeichnet worden sein. In amtlichen chinesischen Kreisen bewahre man hierzu vollkommenes Stillschweigen. In gut unterrichteten Krei sen verlautet dagegen, daß dieser chinesisch-sowjetrussifchtz Militärpakt mit dem 12. Dezember in Kraft treten werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkqpff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro G. m. b. A., Berlin, 