 Die Umfassung Wiborgs vollendet. Moskau, 12. März. Nach dem Heeresbericht des Lenin garder Militärbezirks vom 11. 3. vollendeten die Sowjet truppen die Umfassung Wiborgs und besetzten Teile im Osten und Norden der Stadt. An der Westküste der Wibor ger Bucht rücken die Sowjettruppen erfolgreich vor. Im Be zirk der Stationi Lojmola an der Eisenbahn Suojärvi—Ser dobol fanden Jnfanteriescharmützel statt. Die Sowjetluft streitkräfte bombardierten lebhaft militärische Ziele der Fin nen und melden eine Anzahl Abschüsse.