 Rom in Erwartung des Stellvertreters des Führers. Rom, 26. Oktober. Dem Besuch des. Stellvertreters des Führers Rudolf Heß sehen die Ortsgruppe Rom der Auslands-Organisation der NSDAP, und die deutsche Ko lonie naturgemäß mit besonderer Freude entgegen. Dankens werterweise hsßben die italienischen Gastgeber den hiesigen Auslandsdeutschen auf dem Bahnhof b esonders begünstigte Plätze eingeräumt. Sie werden hinter der uniformierten Formation der Auslands-Organi sation mit den Fahnen der römischen Parkeistellen Auf stellung nehmen. Auch bei dem großen Generalappell der 100 000 Politischen Leiter der Faschistischen Partei aus ganz Italien auf dem Forum Mussolini sind den uniformierten Abordnungen der A. O. der NSDAP, und der Deutschen Arbeitsfront mit 28 Fahnen aus ganz Italien bevorzugte Plätze in unmittelbarer Nähe des Duce zugewiesen worden. Die übrigen Mitglieder der deutschen Kolonie Roms und anderer Städte Italiens erhalten auf dieser besonderen Tribüne ebenfalls Plätze. Der Landesgruppenleiter Italien der A. O. der NSDAP., Gesandtschaftsrat Ettel, ist am Dienstag mit der italienischen Begrüßungsabordnung dem Stellvertreter des Führers nach Verona entgegengereist. Auf der Weiter fahrt nach Rom wird der Sonderzug des Stellvertreters des Führers nur in Bologna Halt machen, wo sich die dortige deutsche Kolonie zur Begrüßung auf dem Bahnhof versam meln wird. Der Sonderzug trifft am Mittwoch nachmittag auf dem Hauptbahnhof in Rom ein,, der bereits im Schmuck der Hakenkreuzfahnen und der italienischen Trikolore prangt. Auf dem ganzen Weg vom Bahnhof bis zum Hotel der deutschen Abordnung werden viele Tausende von Schwarz- Hemden und Soldaten Spalier bilden.