 Ein System, das unerträglich ist? Prag, 29. Oktober. In der ersten Sitzung der Herbst tagung des Prager Abgeordnetenhauses teilte der Präsident des Hauses, Malyp et r, mit, daß die An gelegenheit der Teplitzer-Schönauer Vorfälle dem Jmmuni tätsausschuß Zur Untersuchung überwiesen werde, nachdem die Abgeordneten der Sudetendeutfchen Partei eine Be schwerde an das Präsidium des Hauses eingebracht hatten. Dann ergriff sofort der Abgeordnete der Sudeten deutschen Partei, Birke, das Wort: „Im Namen des Parlamentarischen Klubs der Abgeord neten und Senatoren der Sudetendeutschen Partei und der Karpathendeutschen Partei, Vorsitzender Konrad Henlein, habe ich zu den Vorfällen im Weltkurort Tep litz-S Hö nau am Sonntag, 17. Oktober, und zu deren Begleiter scheinungen folgende Erklärung abzugeben: „Am Sonntag, dem 17. Oktober 1937, haben sich in Teplitz-Schönau Vorfälle ereignet, die wir in einer dring lichen Interpellation dargestellt haben. „Es ist unleugbar und unwiderlegbar, daß an diesem Tage am Marktplatz in Teplitz-Schönau von Poli- Zewrganen die Abgeordneten Karl Hermann Frank, Dr. Fritz Koellner, Ernst Kundt, Ingenieur Wolfgang Richter und Rudolf Sandner in gröblichster Weise unprovoziert mißhandelt und ihre verfassungsrechtliche Stellung mißachtet wurde. „Es ist unleugbar und unwiderlegbar, daß die vom Präsidium der gesetzgebenden Körperschaft ausge stellte Legitimation über die. Mitgliedschaft in der tschecho slowakischen Nationalversammlung von Polizeiorganen b e wußt mißachtet und verhöhnt wurde. „Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen und der Karpathodeutschen Partei erhebt gegen die erfolgte Mißhandlung, Nichtachtung und Beleidigung von Mitgliedern der gesetzgebenden Kör perschaft des Staates durch Polizeiorgane schärfsten Protest und fordert Genugtuung; er fordert Genugtuung nicht allein für seine betroffenen Mitglieder, sondern für das ganze Haus, dessen Stellung und Würde gröblichst verletzt worden ist. „Er protestiert gegen die amtliche Ver breitung unwahrer Nachrichten und erhebt schärfsten Einspruch gegen eine Pressezensur, die jede Darstellung der Teplitz-Schönauer Vorfälle durch die be teiligten Parlamentarier unmöglich macht. „Er fordert die beschleunigte Fortsetzung der Unter suchung der Teplitz-Schönauer Vorfälle, die Einvernahme aller beteiligten Mitglieder der Nationalversammlung und die Bestrafung der Schuldigen. „Er besteht auf der Forderung um so mehr, als an dem Verhalten der Teplitz-Schönauer Staatspolizei die Aus wirkung eines Systems sichtbar wurde, das unerträg lich ist für die deutsche Bevölkerung, für das Zusammenleben der Nationen im Staate und für die durch die Verfassung festgelegte demokratische Ordnung des Staates. „Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und Senatoren ber Sudetendeutfchen und der Karpathodeutschen Partei fordert daher die sofortige Aufhebung der er gangenen Zensuranweisungen und des allgemei nen Versammlungsverbots, da es den Grund sätzen der Verfassung widerspricht, politischen Parteien auf unbestimmte Zeit ein Rede- und Schreibverbot aufzuerlegen. „Er fordert bie sofortige Ausschreibung der allgemeinen Gemeinde w a h l e n, da er die Verschie bung der bereits ausgeschriebenen Wahlen als Gesetzesver letzung ansieht und in der Begründung ihrer erfolgten Sistierung mit den Teplitz-Schönauer Vorfällen nur einen Vorwand erblicken kann. „Er erklärt schließlich nachdrücklichst, daß weder ent stellte amtliche Nachrichten oder lancierte Pressemeldungen noch irgendwelche Erwägungen persönlicher Natur den ein mal begonnenen Rechtskampf und die Haltung der Partei Zu beeinflussen imstande sind. „Die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei ver lassen Zum Zeichen des Protestes für die Dauer der heutigen Sitzung das Haus." Hierauf nahm der Minister des Innern, Cerny, seine Teplitzer „Polizei"-Organe in Schutz und bedauerte, daß die Abgeordneten nicht „die Untersuchung der Vorfälle ab gewartet" hätten. Die Sitzung wurde geschlossen, nachdem noch ein Kom munist wütend zur Gründung einer „Volksfront" aufge rufen hatte. Mit Ausnahme einiger kommunistischer Störungsver suche war die Erklärung der Sudetendeutschen Partei ruhig angehört worden. Die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei hatten geschlossendieSitzungverlasse n.