 „Rückkehr Zur alten! Weltwirtschaft unmöglich!" Kopenhagen, 28. Juni. Den Verhandlungen des dies jährigen Kongresses der Internationalen Handelskammer in Kopenhagen liegen zwei Gutachten zugrunde, die Pro fessor Condlisfe (London) über die Veränderungen der Wirtschaftsstruktur und Professor Baudhuin (Belgien) über neue Tendenzen und Methoden im Welthandel erstattet haben. Zu diesen Gutachten entwickelte Staatssekretär z. D. Trendelenburg am Mittwoch den Standpunkt der deutschen Gruppe. Er führte u. a. aus, daß aus dem Uebergang der kapitalistischen Führung an die Vereinigten Staaten von Amerika nicht die notwendigen Konsequenzen gezogen worden seien. Schließlich habe der Versailler Vertrag die größte Verwirrung verursacht. Aus der rückschauenden Betrachtung Professors Cond liffes ergebe sich nur, daß eine Rückkehr zur alten Welt wirtschaft nicht möglich sei, ohne daß er allerdinas die notwendigen Folgerungen aus dieser Erkenntnis ziehe. Der Bericht Professor Baudhuins scheine feststellen zu wollen, daß nur die Autarkiepolitik der totalitären Staaten an dem Rückgang der Weltwirtschaft schuld sei. Diese Fest stellung werde aber schon von ihm selbst durch die Er wähnung der Tatsache Lügen gestraft, daß Deutsch lands Anteil am Weltaußenhandel 1938 mit 9,1 VH. der gleiche gewesen sei wie im Jahre 1928, während anderer seits der amerikanische Außenhandel und der französische gesunken sei. Staatssekretär Trendelenburg betonte weiter, daß sich schon vor dem Kriege das Prinzip der autonomen Wirt schaftspolitik überall in der Welt durchzusetzen begonnnen habe. Die Gründe für dieses Abgehen vom „1ai88e? kaire" lägen letzthin in einem grundlegenden Wandel in der Ein stellung der Menschen zu den Zwecken und den Zielen des Wirtschaftens. Das Prinzip der.freien Wirtschast sei durch den Uebergang zur großkapitalistischen Produktionsweise gestört. Die IHN sollte nicht so sehr aus Unterschiede des Grades in der autonmen Wirtschaft achten als daraus, daß die einen Länder viele, die anderen wenig Rohstoffe haben, die einen Forderungen, die anderen Schulden, die einen Gold, die anderen nur Waren, die einen in großen Wirt schaftsräumen, die anderen inmitten zahlloser autonomer Gebiete leben, die einen eine große Bevölkerung und wenig Land/die anderen viel Land und eine geringere Bevölkerung besitzen.