 Ministerkrise in Syrien beigelegt. Jerusalem, 39. April. Eine in Syrien ausgebrochene Ministerkrise ist offenbar auf Grund von Verhandlungen mit dem französischen Hohen Kommissar de Martel vor läufig überbrückt worden, nachdem Bemühungen de Martels um Beauftragung anderer Persönlichkeiten zur Neubildung der Regierung gescheitert waren. Die vor einiger Zeit getroffenen zusätzlichen Abmachun gen zum fränko-syrischen Vertrag sollen demnächst dem Syrienparlament unterbreitet werden. Die jetzige Lösung dürfe wohl kaum als endgültig anzusprechen sein.