 Vernichtende Kritik an Roosevelt im USA.-Senat. Washington, 17. April. Der Vorsitzende des Marine ausschusses, Walsh, übte am Montag im Senatspleinum an dem jüngsten Schritt Roofevelts vernichtende Kri tik. Ohne die Aktion des Präsidenten namentlich zu er wähnen, Waren seine Ausführungen der klare Beweis, daß verantwortungsvolle amerikanische Politiker die Politik der Bundesregierung auf das Bestimmteste ablehnen. Walsh sprach die Erwartung aus, daß sich in Zukunft die Bundesregierung jeder Parteinahme in ausländischen Differenzen enthalte. Jeder Regierungsbeamte, der eine Politik der Begünstigung irgendeiner Staatengruppe treibe, verletze schroff den klaren Willen des amerikanischen Volkes. Der Redner verurteilte jede Beteiligung Amerikas an internationalen Vereinbarungen, die die Ausübung eines moralischen Druckes oder gar die Androhung pysischer Ge walt bezweckten. Nur wenn Amerikas Selbstschutz dies erfordere, sei etwas derartiges erlaubt. Warnend erinnerte er an eine ähnliche Lage zur Zeit des Eintritts Amerikas in den Weltkrieg. Er fuhr fort: „Heute wird wie damals eine tolle und schamlose Propaganda betrieben, um die Vereinigten Staa ten in europäische Konflikte Zu verwickeln." Der Redner forderte dann weitere Flottenaufrüstung. Ferner befürwortete er die "Abänderung des Neutralitäts gesetzes. Die „eusll und earr/' Klausel müsse verschwin den, und nach. Ausbruch von Feindseligkeiten müsse jeder Handel mit den kriegführenden Staaten eingestellt werden.