 18 Monate Gefängnis für einen Mord. Jerusalem, 26. Januar. In der Berufungsverhandlung gegen den englischen Polizisten Wood, der kurzlich wegen der bestialischen Ermordung eines wehrlosen Gefangenen zu ganzen drei Jahren Gefängnis verurteilt worden war, wurde von der Berufungsinstanz diese Strafe auf 18 Mo nate ermäßigt. In der Altstadt von Jerusalem wurde wieder ein Araber durch Schusse verwundet. Auch in Jaffa schössen jüdische Banditen einen Araber an. lieber die Stadt wurde das Ausgehverdot verhängt.