 Hochschule für Musik in Salzburg. Berlin, 3. Juni. Der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat durch Erlaß vdm 8. 6. 1933 das Konservatorium für Musik Mozarteum in Salz burg in Asterkennung seiner hervorragenden Leistungen als Hochschule für Musik anerkannt. Die Leitung hat neben seiner anderen künstlerischen Tätigkeit Generalintendant Clemens Kraust übernommen. Als Lehrkräfte werden u. a. Staatskapellmeister von Zallinger, Staatskapell meister Dr. van Hoögstraaten, Frau Prof. Elly Ney und Prof. Hölscher tätig sein. Die neue Hochschule für Musik in Salzburg setzt sich aus drei Abteilungen zusammen, nämlich der Musikschule für Jugend und Volk unter der Leitung von Cäsar B r e s g e n, der Fachschule Mozarteum und der eigentlichen Hochschule.