 Wechsel in den diplomatischen Vertretungen Italiens. Rom, 1l). November. Das italienische Außenministerium gibt folgenden Diplomatenwechsel bekannt: Für den bisherigen Botschafter in Buenos Aires, Guariglia, der die Leitung der Pariser Botschaft über nimmt, wird Botschafter Preziosi von Brüssel nach Buenos Aires gehen. Botschafter Lojacono geht von Rio de Janeiro nach Brüssel. Fürst Ascanio Colonna, bisher italienischer Vertreter bei der Kommission für die ägyptischen Anleihen, übernimmt anstelle Botschafters d i Suvich, der nach Italien zurückgekehrt ist und den Vorsitz einer Versicherungs gesellschaft übernommen hat, die Leitung der Botschaft in Washington. Gesandter Sola geht mit dem Titel eines Botschafters von Bukarest nach Rio de Janeiro. Gesandter Ghigi wird nach Bukarest entsandt. Der bisherige Gesandte in Luxemburg, Diana, geht nach dem Haag. Die Luxemburger Gesandtschaft über nimmt Generalkonsul Tamburini mit dem Titel eines Gesandten. -