 Mmisterbesprechung in London. London, 39. August. Am Dienstag um 11 Uhr begann in Downingstreet Nr. 10 eine Ministerbesprechung, bei der es sich, wie von amtlicher Seite betont wird, nicht um eine förmliche Kabinettssitzung handelte. An der Besprechung nahmen die in London weilenden Kabinettsmitglieder sowie der britische Botschafter in Berlin, Henderfon, teil. Die Besprechung war um 13 Uhr 10 beendet, dauerte also 2 Stunden und 10 Minuten. Ueber die Ministerbesprechung am Dienstag wurde fol gender Bericht ausgegeben: „In Nr. 10 Downing Street wurde heute morgen um 11 Uhr eine Ministerbesprechung abgehalten, bei der 18 Mi nister anwesend waren; der britische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Henderson, war ebenfalls anwesend. Der Außenminister gab einen vollständigen Bericht über die internationale Lage, und bei Abschluß der Sitzung erklärten die Minister, daß sie die bisherigen Handlungen sowie fer ner die Politik, die in Zukunft verfolgt werden soll, voll billigten. Es ist keine weitere Zusammenkunft vorgesehen. Die Minister werden jedoch in erreichbarer Nähe Londons bleiben." Weiter wurde amtlich bekanntgegeben, die Aerzte hätten erklärt, daß sie mit dem Gesundheitszustand des Premier ministers zufrieden seien. Der Premierminister wird daher London Dienstag abend verlassen, um sich nach Balmoral lzum König zu begeben, bei dem er mehrere Tage verweilen wird.