 Paris fragt: „Was geht in Sowjetrußland vor?" Paris, 31. August. Fast alle Morgenblätter beschäftigen sich mit den Meldungen über Unruhen und Gehorsamsder weigerungen in den Reihen der sowjetrussischen Armee. „Was geht in der Sowjetunion vor?", fragt der rechts stehende Jour und beantwortet diese Frage mit dem Hin weis auf die Massenverhaftungen, Meutereien, Selbstmorde, Auflösung des Syndikats der Intellektuellen. Der Figaro veröffentlicht eine Meldung, in der behaup tet wird, daß die 16 Hinrichtungen im Sinowjew-Prozeß in Wirklichkeit nicht stattgefunden hätten. Das Ganze sei nur eine geschickt aufgezogene Komödie gewesen. Die 16 zum Tode Verurteilten würden in einem Panzerzug über Samara und Ufa Kainsk und nach Jrkutsk transportiert, wo sie angeblich in einem militärisch bewachten Dorfe zwi schen dem Lena-Fluß und dem Baikal-See untergebracht werden sollen.