 Ehrung für Einsatzbereitschaft aus See. Hamburg, K. Mai. Als Anerkennung für die Einsatz bereitschaft und die Kameradschaft, die die Besatzung des am Freitag nach Hamburg zurückgekehrten KdF.-Schiffes „W iIhelm Gustloff " bei der Rettung der' 19 Schiff brüchigen des englischen Dampfers „Pegawai" bewiesen hat, fand für den verstorbenen Kapitän Lübbe, sowie für die Bootsbesatzungen am Freitag eiu»e Feier statt. Im Namen der Hamburg-Südamerikanischen Dampf schiffahrts-Gesellschaft überreichte Direktor Dittmer jedem der Bootsbesatzungen ein Anerkennungsschreiben und einen namhaften Geldbetrag. Im Anschluß daran verlieh eine Kommission der deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger mehrere goldene und silberne Medaillen so wie Geldprämien.