 Neutralitätsbemühungen in Südamerika. Buenos Aires, 4. September» Nachdem die in den letzten Wochen aufgestaute Spannung gelöst ist und man weiß, daß die europäische Schicksalsentscheidung begonnen hat, sind die Anstrengungen darauf gerichtet, die iberoamerikanischew Staaten aus dem internationalen Konflikt herauszuhalten. Der Neutralitätsbeschluß Brasiliens hat den stärksten Eindruck auf die Bevölkerung gemacht. Auch ein Tele grammwechsel zwischen den Staatspräsidenten Colum biens und Argentiniens wird von der Presse in diesem Sinne wiedergegeben. In seiner Antwort auf die Botschaft des kolumbianischen Staatspräsidenten,' der eine Zusammenarbeit der amerika nischen Länder angesichts der Entwicklung in Europa for derte, unterstrich Staatspräsident Ort ig den bereits er folgten ersten Schritt seitens Argentiniens, das mit den südamerikanischen diplomatischen Vertretern in Buenos Aires Fühlung nahm, um gemeinsame Anstrengungen zur Erhaltung der Neutralität anzuregen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 