 Die Auslaudspresse beim nationalspanischen Innenminister. Burgoch 18. Februar. Am Donnerstag empfing der Innenminister Vertreter der Auslandspresse. Nachdem er den Wunsch nach, aufrichtiger Zusammenarbeit geäußert hatte, erklärte er, er werde bemüht sein, den Anliegen der ausländischen Pressevertreter stets gerecht zu werden. Die Nationalregierung verlange nicht, daß die ausländischen Journalisten vom Neutralitätsgrundsatz abwichen. Für die nationalspanischen Belange sei es vollständig ausreichend, wenn jeder die Wahrheit weitergebe. Der Minister fand dann herzliche Worte des Gedenkens an die ausländischen an der Teruel-Front gefallenen Jour nalisten. Dabei unterstrich er die hohe menschliche Aufgabe, die die Pressevertreter besonders in schweren Zeiten Zu er füllen hätten. Für die ausländische Presse würden entsprechend dem Antrage der Korrespondenten Informationsbüros in San Sebastian und Burgos eingerichtet werden. Ueber die Operationen an den Fronten würden die Pressevertreter stets ausreichend unterrichtet werden. Nach Möglichkeit würden den Pressevertretern auch sonstige Erleichterungen eingeräumt werden.