 Neue Todesurteile in Sowjetrußland. Moskau/22. April. In Kamyschlow (Gebiet Tschel jabinsk) fand ein Prozeß gegen mehrere Angestellte und Arbeiter eines Staatsgutes statt, die der Schädlingsarbeit und konterrevolutionärer Handlungen bezichtigt wurden. Zwei Angeklagte wurden zum Tode verurteilt, eine Reihe weiterer zu langjähriger Zwangsarbeit. In r a t o w wurde ein Ingenieur zum Tode ver urteilt, dem konterrevolutionäre Tätigkeit „zwecks Unter grabung der Sowjetmacht" zur Last gelegt worden war. Aus Woronesch wird gemeldet, daß dort drei Mit glieder einer „trotzkistischen Organisation" im Geheimver fahren abgeurteilt und bereits hingerichtet wurden. In Usbekistan wurde ein örtlicher Funktionär zum Tode verurteilt, der „zum Zwecke konterrevolutionärer Provokation" die eingeborene Bevölkerung unterdrückt und ausgeraubt haben soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 