 Wofür das nationale Spanien kämpft. Salamanca, 29. Januar. General Mola, der Chef der nationalen Nordarmee, hielt am Mittwoch über den Rund funksender Salamanca eine Ansprache, in der er vor Spa nien und der ganzen Welt Rechenschaft ablegte über den Sinn des nationalen Kampfes. Eingangs widerlegte er die bekannten Lügenmeldungen. Spanien und sein Staatschef Franca würden niemals' ge statten, daß im Lande oder in Marokko ein anderer Wille herrsche als der nationale. Dagegen verwendeten die Bol schewisten das spanische Gold dazu, um die ausländische Presse zu kaufen, so anläßlich der angeblichen Landung deutscher Truppen in Marokko. Hierzu könne er nur sagen: Weder habe das Deutsche Reich den Verstand ver loren, noch sei das nationale Spanien einer solchen Hand lung fähig, denn seine Truppen hätten in ihrer Vaterlands begeisterung keine fremde Unterstützung nötig. Mola bekannte sich zum katholischen Glauben und zur Achtung vor dem Glauben eines Jeden. Jedoch sei die Trenung von Staat und Kirche zu befürworten und werde für beide von Vorteil sein. Die Trennung stelle nicht eine Scheidung, sondern im Gegenteil ein geistiges Näherkom men dar. Wie könnten die baskischen Katholiken Massenmorde dulden? Das seien Katholiken ohne Gott! Man müsse die Katholiken der ganzen Welt auffordern, nicht länger gleich gültig und teilnahmslos dem Kampf des Christentums mit dem Marxismus zuzusehen. Die spanische Tragödie sei vom internationalen Freimaurertum vorbereitet worden. Schon längst wäre der Friede eingekehrt, wenn nicht aus Frank reich Flugzeuge, Waffen und Menschen gekommen wären, wenn nicht vor allem Sowjetrußland mit seinen Machtmit teln eingegriffen hätte. General Mola rief seinen von den Bolschewismen ver hetzten Landsleuten zu, daß niemand, der nicht Verbrecher sei und Mord und Raub auf dem Gewissen habe, die natio nalen Generale zu fürchten brauche; jeder werde liebevolle Aufnahme finden. Im letzten Teil seiner Rede verbreitete sich der General über die Zukunftsziele der nationalen Regierung, die ein mächtiges, einiges Spanien wolle, das seinen Landschaften ihre Eigenarten lasse und das soziale Problem zu lösen im stande sei. Wer viel besitze, müsse dem Armen geben, der Klassengeist müsse verschwinden und soziale Gerechtigkeit herrschen. Spanien wolle Frieden mit der ganzen Welt haben und sei bereit, alle ihm zugefügten Kränkungen zu vergessen. Es könne jedoch nicht verhehlen, daß es den Ländern, die ihm eine geistige Stütze im Kampf gegen den Kommunis mus geboten hätten, besonders zugetan sei.