 Das Amt Schrifttumspflege sammelte Bücher für die SS. Berlin, 23. Dezember. Das Amt Schrifttumspfle ge sammelte für minderbemittelte und heimatlose SS.-Män ner bei deutschen Verlegern Bücher als Weihnachtssvende und erhielt vom Reichsführer SS. Himmler nachstehen des Dankschreiben: , „Lieber Parteigenosse Rosenberg! Ich möchte mit diesen Zeilen Ihnen und Ihrem Amte Schrifttumsvfleae für den großen Erfolg, den die diessähriae Buchsammluna bei der Verlagswelt gehabt hat, meinen herzlichen Dank sagen. Ich bitte Sie, auch dem Verlagsbuchhandel meine Freude und meine Anerkennung für die überaus reichliche Spende zu übermitteln, mit der vielen heimatlosen und minderbemittelten Angehörigen der SS. eine große Weih nachtsfreude bereitet worden ist."