 Schweden erhöht die Wehrbereitschaft. Stockholm, 14. Mai. Der schwedische Reichstag hat am Sonnabend nach längerer Aussprache den Antrag der Re gierung auf Erhöhung der personellen Wehrbereitschaft des Landes angenommen. Der Antrag stellt eine gewisse Schmälerung der Vor schläge militärischer Sachverständiger dar, die von der Rechtspartei heftig beanstandet wurde. Die Rechtspartei hatte nämlich unter Berufung aus diese militärischen Vorschläge und im Hinblick auf die Weltlage u. a. eine zusätzliche Ausbildung von sieben Jah resklassen verlangt. In dem Beschluß des Reichstages sind hierfür nur die Jahrgänge 1936 und 1934 gemäß dem Antrag der Regierung vorgesehen. Der Jahrgang 1935 wurde bereits in diesem Jähr Zu einer solchen Bereitschafts übung einberufen. Möglicherweise wird der Jahrgang 1934 noch im Oktober des Jahres und der Jahrgang 1936 im nächsten Jahr zusätzlich üben. Der Beschluß sieht auch die Verlängerung der Dienft pflichtzeit bei der Marine bis zu 340 Tagen vor, ferner die Bildung besonderer Bereitschaftsverbände bei der Armee und in diesem Zusammenhang die Einführung einer Be reitschaftsübung von 30 Tagen. Staatsminister Hansson stellte am Schluß der Aus sprache fest, daß nichtsdestoweniger eine Einigkeit über weitgehende Wehrmaßnahmen bestehe.