 Errichtung der ungarischen Pressekammer. Budapest, 28. August. Im Amtsblatt wurde am Sonn tag dke Verordnung über die Errichtung der Presse kammer veröffentlicht. Der Inhalt der Verordnung deckt sich mit den Aeutzerungen, die Justizminister Dr. Mikeez kürzlich über dieses Thema vor Pressevertretern gemacht hat. Auch die Verfügung über die Theater- und Film kammer ist am Sonntag erschienen. Danach müssen die Aufnahmegesuche in diese Kammer, die sich, wie ihre Be zeichnung schon besagt, in zwei Hauptgruppen gliedert, bis zum 15. Oktober 1938 eingereicht werden. Ein Bevollmäch tigter des Kultusministeriums, dem ein Ausschuß unter steht, entscheidet darüber. Die Kammer beginnt am 1. Ja nuar 1939 ihre Tätigkeit. Nach der Verfügung hat die Kammer folgende Aufgaben: Sicherung des nationalen Geistes und der christlichen Ethik in der Schauspiel- und Filmkunst, Vertretung der Inter essen der Kammermitglieder, Kontrolle der Ausübung des Berufes, Disziplinartätigkeit sowie Hebung und Wahrung des ethischen Niveaus. Die Bedingungen, die jedes Kammermitglied erfüllen muß, sind: vollendetes 18. Lebensjahr, nationale Gesin nung, entsprechende berufliche Vorbildung, beruflicher An stand und Unbescholtenheit.