 Kombinationen der „Libertö". Paris, 23. September. Tie Liberte bezeichnet es als zweckmäßig, wenn jetzt eine Art Weißbuch über die tschecho —- slowakische Frage veröffentlicht würde, in dem sobald wie möglich alle Dokumente der öffentlichen Meinung unter breitet würden, aus denen in unbestreitbarer Form hervor gehe, daß Daladier und Bonnet seit Beginn der Krise ihre Pflicht getan hätten. Das Weißbuch würde nachweisen, daß Frankreich keinen Verrat geübt, sondern nur seinen Rechten entsprechend sei ner Pflicht genügt habe. Könnte dieses Weißbuch, so fragt das Blatt weiter, nicht aber auch noch andere Dokumente der öffentlichen Meinung vorlegen, aus denen gewisse Ver zögerungen und falsche Manöver der Prager Regierung selbst zu. einem Zeitpunkt, wo man dem Krieg sehr nahe gestanden Hütte, ersichtlich werden? Könnte man nicht vor allem die Rollen verschiedener Männer und politischer Kreise veröffentlichen, die abseits von ihrem eigentlichen Ausgabenbereich in gewissen Fällen durch eine direkte Intervention bei der Prager Regierung hätten glauben machen wollen, daß sie die französische Ne gierung stürzen würden, vorausgesetzt, daß Prag sich wei gern würde, den englisch-französischen Ratschlägen nachzu kommen?