 Kommunisten ans brasilianischer Polizeihaft entflohen. Rio de Janeiro, 14. Januar. Zwei wegen Teilnahme an einem kommunistischen Putsch gefangen gehaltene ehe malige Offiziere, die wegen Erkrankung in einem Hospital untergebracht worden waren, sind entflohen. Der eine, der frühere Hauptmann Trifino Correa, war einer der be rllchtigsten kommunistischen Agitatoren. Der andere, der aus der Armee ausgestoßene Leutnant Mario Souza, war der Ermordung regierungstreuer Offiziere während des kommunistischen Putsches angeklagt. Die Polizei nimmt an, daß die Flucht durch kommunistische Helfershelfer vor bereitet wurde.