 Zellulose ist Banngut. Berlin, 26. September. Nach vorliegenden Meldungen mußten einige finnische und schwedische Dampfer mit Holz und Zellulose für England an Bord versenkt werden. Hierzu trifft der Deutsche Dienst folgende Feststellungen: 1. Nachdem England seiner Piratentradition gemäß, unter Mißachtung des Völkerechts, gleich zu Beginn des Krieges eine Konterbandenliste veröffentlichte, die weit über die sich streng an das Völkerrecht haltenden Bestimmungen der deutschen Prisenordnung hinausging, hat Deutschland in berechtigter Gegenwehr durch das Gesetz zur Aenderung der Prisenordnung vom 12. 9. (Reichgesetzblatt 1939, S. 1771) zu entsprechenden Verteidigungsmaßnahmen greifen müssen. 2. die in dem Gesetz vom 12. 9. enthaltene Banngutliste ist sämtlichen neutralen Mächten durch die deutschen diplo matischen Vertretungen notifiziert worden. 3. Gemäß Art. 1, Ziffer 1, in Verbindung mit Ziffer 12 dieses Gesetzes werden Stoffe, die zur Herstellung von Pul ver und Sprengstoffen dienen können, als unbedingtes Banngut angesehen. 4. Zellulose ist ein Stoff, der in weitestem Umfang zur Herstellung von Sprengstoffen verwandt wird. 5. Der Hinweis einiger ausländischer Presseorgane dar auf, man sei gutgläubig der Meinung gewesen, daß Zellu lose kein Banngut sei, wird nur durch die Annahme ver ständlich, daß den Beteiligten offenbar die erforderlichen chemisch-technischen Kenntnisse fehlten. Für jeden Fachmann mußte sich dagegen aus der den neutralen Mächten notifi zierten Banngutliste die unbedingte Bannguteigenschaft von Zellulose eindeutig ergeben. Im übrigen folgt auch hier Deutschland lediglich dem Beispiel Englands, wo bereits am 15. 9. offiziell erklärt wurde, daß ein neutra ler Dampfer mit einer Ladung, von einer für Deutschland bestimmten Papiermasse aufgebracht worden sei. 6. Die deutschen U-Bootkommandanten haben daher nur pflichtgemäß gehandelt, wenn sie die Weiterbeförderung der Zelluloseladungen nach England verhindert haben. Denn von dort wäre die Zellulose in Form von gegen die deutschen Frontsoldaten eingesetzten Sprengstoffen zurückgekommen. Im Einklang mit den Bestimmnugen des Seekriegsrechts und der ritterlichen Tradition der deutschen Kriegsmarine entsprechend ist den Besatzungen gegenüber, die sämtlich ge rettet worden sind, mit größter Schonung vorgegangen worden. 7. Auch Holz ist dann unbedingtes« Banngut, wenn es als Stoff anzusehen ist, der für die Herstellung der in Art. 1. Ziff I—lo,1 —10, des Gesetzes vom 3. 9. aufgezählten unbedingten Bannwaren geeignet ist. Als Beispiel sei nur gerlannt Grubenholz, das für die Förderung der in Art. 1, Ziff. 10, als unbedingtes Banngut bezeichneten Heizstoffe benötigt wird. 8. Jeder durch deutsche Seestreitkräfte in Ausübung des Prisenrechts geschädigte Neutrale hat die Möglichkeit, sich an den deutschen Prisenhof in Hamburg zu wenden, der in einer Besetzung mit unabhängigen Richtern alle Befchwerde fälle in objektivster Weise nachprüfen! und entscheiden wird. 9. Wenn der von England in gewissenloser und leicht fertiger Weise angezettelte unsinnige Krieg den Handel der neutralen Mächte zu Deutschlands größtem Bedauern auf das schwerste schädigt und gefährdet, so wissen diese neu tralen Mächte jedenfalls, wo die unverbesserlichen Kriegs hetzer sitzen, die von bequemen Bürostühlen aus ihre Ent schlossenheit betonen, den wahrhaft konstruktiven Friedens kräften Europas einen „jahrlangen" Krieg aufzuzwingen. Wenn daher Deutschland, das im Westen keinerlei Kriegs ziele besitzt und sich lediglich gegen die englische Aggression verteidigt, die für die Engländer zur mutwilligen Fort setzung des Krieges notwendigen Zufuhren sperrt, so leistet es der Wiederherstellung des Weltfriedens und da mit den Interessen aller neutralen Länder, die eine rasche Beendigung des Krieges herbeisehnen, den größten Dienst.