 Glückwünsche an den Führer zum Nationalen Feiertag. Berlin, 2. Mai. Auch in diesem Jahr hat der Führer aus Anlaß des Nationalen Feiertags des Deutschen Volkes von zahlreichen ausländischen Staatsoberhäuptern und Re gierungschefs Glückwünsche für das Deutsche Volk über mittelt erhalten. Solche Telegramme gingen ein von den Königen von Aegypten, Afghanistan, Belgien und Bulgarien, den Präsi denten von Euba und der Dominikanischen Republik, dem König von Griechenland, den Präsidenten von Guatemala und von Finnland, .dem Schah von Iran, dem Kaiser von Japan, dem Prinzregenten Paul von Jugoslawien, dem Präsidenten von Mexiko, dem König von Rumänien, dem Präsidenten von El Salvador, dem Slowakischen Minister präsidenten, dem Staatschef Spaniens, dem Präsidenten der Türkischen Republik und dem Reichsverweser des König reichs Ungarn. Der Führer hat hierfür im Namen des Deutschen Volkes telegraphisch gedankt. Andere Länder übermittelten Glückwünsche durch ihre hiesigen diplomatischen Vertreter, so Argentinien, Brasilien, Großbritannien, der Heilige Stuhl, Nicaragua und Por tugal.