 Die Volksfront ist tot. Paris, 13. Oktober. Die Entschließung des Vollzugs ausschusses der radikalsozialen Partei vom Mittwochabend hat in der französischen Oeffentlichkeit und Presse berech tigtes Aufsehen erregt. Man sieht hierin einen Bruch der Radikalsozialen mit den Kommunisten. Ein Pariser Rundfunksender hat die Entschließung des Vorstandes der radikalsozialen Partei als das wichtigste und bedeutendste Ereignis des Tages bezeichnet und von dem „offiziellen Bruch der Partei des Ministerpräsidenten mit der kommunistischen Partei" gesprochen. Der Jntransigeant erklärt hierzu: „Die Volksfront ist schon lange tot, es fehlte nur noch die standesamt liche Ausstellung der Todesbescheinigung. Das ist jetzt voll zogen. Die radikalsoziale Partei hat dies in einer Ent schließung, die den Charakter eines Manifestes hat, über nommen. Die Radikalsozialen haben festgestellt, daß die Kommunisten sich aus der Volksfront freiwillig und absicht lich zurückgezogen haben." Während die Radikalsozialisten nur die französischen Interessen verteidigen wollten, seien die Kommunisten von Moskau inspiriert und wollten der Politik der Sowjets sogar bis zu einem Krieg - folgen. Inzwischen haben die Kommunisten bereits zu einem Gegenstoß ausgeholt. Der kommunistische Abgeordnete, stellvertretende Präsident der Abgeordnetenkammer und Sekretär der Kommunistischen Partei, Duclos, hat dem kommunistisch-marxistischen Abendblatt „Ce Soir" eine Ant worterklärung gegen die Entschließung der radikalsozialen Partei übermittelt. Diese Erklärung.ist in einem außer ordentlich scharfen und für den französischen Ministerpräsi denten Daladier sogar beleidigenden Ton gehalten.