 Delbos berichtet über das Nichteinmischungsabkounnen. Paris, 18. Februar. Der französische Ministerrat trat Donnerstag vormittag zusammen. Außenminister Delbos berichtete über die Verhandlungen des Londoner Nichteinmischungsausschusses. Er legte dann die Maßnah men dar, die Frankreich zur Durchführung der vom Aus schuß beschlossenen Kontrolle treffen wird. Aehnliche Schritte, sagte er, müßten die übrigen an dem Londoner Abkommen beteiligten Mächte tun. Der Außenminister unterbreitete dem Präsidenten der Republik zur Unterzeichnung zwei Verordnungen über die Regelung der Paß- und Visafrage und über die Verstärkung der Luftpolizei. Er gab ferner Kenntnis von den übrigen Rundschreiben und Verfügungen, die eine genaue Befol gung des Nichteinmischungsabkommens zum Gegenstand haben. Der Ministerrat billigte diese Maßnahmen ein mütig. Der Innenminister und der Wirtschaftsminister wurden vom Ministerrat ermächtigt, in der Kammer Gesetze gegen Preissteigerung einzubringen.