 Ein Jesuitenpater als Fälscher kirchlicher Papiere. Bonn, 29. Mai. Am Freitag mußte sich die Bonner Große Strafkammer wieder einmal mit dem unglaublichen Sittenverfall in den Klöstern der Neußer Alexianer be fassen. Zwei ehemalige Alexianer-Brüder standen unter der Anklage mehrerer Vergehen gegen den Paragraphen 175, für die sie eine erhebliche Gefängnisstrafe erhielten. Im Laufe der Verhandlung ergaben sich sehr bedeu tungsvolle Einblicke in gewisse Machenschaften beteiligter Kreise, die bemüht Waren, die Sittlichkeitsverbrecher in der Mönchskutte vor der Hand der Gerechtigkeit zu schützen und zu verbergen. Man erhielt nämlich den bestimmten Ein druck, daß eine regelrechte Paßfälscherzentrale be stand, die angeschuldigten und schwerbelastteten Ordensan gehörigen die Flucht vor der Gerechtigkeit ermöglichte. Raffinierte Fälschungen von Papieren durch einen Geistlichen für einen der Angeklagten lagen im Ori ginal auf dem Verhandlungstisch. Ferner mußte sich der Generalobere der Neußer Alexianer von dem Ver treter der Staatsanwaltschaft vorwerfen lassen, daß er bei einer früheren Verhandlung unter Eid wichtige Umstände verschwiegen hatte. Angeklagt war der im Jahre 1912 geborene Novize Walter, der zwei Fälle des Vergehens gegen den Para graphen 175 zugibt und die Schuld daran der Atmosphäre zuspricht, die im Kloster geherrscht hat. Er war im August 1935 in der Zelle eines Bruders, der bereits abgeurteilt wurde, von dem Novizenmeister bei einem sittlichen Ver gehen überrascht worden. Interessant ist nun, daß der Angeklagte mit Nachdruck betonte, er habe dem Novizenmeister seine sittlichen Verfehlungen zugegeben. Dabei habe er seinerzeit auch auf die sittlichen Verfehlungen mehrerer anderer Brüder hinge wiesen, die inzwischen abgeurteilt worden sind. Der Novi zenmeister habe ihm das aber nicht geglaubt und ihm beim Verlassen des Klosters gesagt, „er solle alles Her ges sen,waserim Klostergesehenhab e." Ganz unglaublich ist dann das Verhalten des Gene raloberen gewesen, der, um die ganze Sache zu ver tuschen, statt rechtzeitig diesen Augiusstall zu reinigen, daraufhin einfach erklärte, die von dem Angeklagten gegen andere Brüder erhobenen schweren Beschuldigungen seien „unsittlich" (!). Der als Zeuge vernommene Novizenmeister behauptet, daß ihm Einzelheiten damals nicht mitgeteilt worden seien, während der Angeklagte bei seiner ersten Darstellung bleibt. Bezeichnend für die immer wieder zu beobachtenden Be mühungen vorgesetzter kirchlicher Stellen, sich als „un wissend" hinzustellen, ist die dann folgende Vernehmung des Generaloberen der Neußer Alexianer, Bruder Pau lus. Er war bereits im Laufe der früheren Prozesse unter Eid vernommen worden und Hatte damals ausgesagt, er habe bis zu den Ermittlungen der Untersuchungsbehörde im Jahre 1936 von strafbaren Vorkommnissen nichts gewußt. Jetzt muß er allerdings zugeben, daß dies nicht richtig ist. Er versuchte zunächst auf die von dem Angeklagten ge machte Behauptung, von den Verfehlungen etwas gewußt Zu haben, die Angelegenheit dahin auszulegen, daß der An geklagte, als er aus dem Kloster entlassen worden sei, ihn gebeten habe, bleiben zu dürfen, da nichts Unsittliches ge schehen sei. Auch als ihm der Vorsitzende die Namen der Ordensbrüder vorhielt, die der Angeklagte bei ihm beschul digt hat, wollte sich der Zeuge „an nichts erinnern können", meinte aber schließlich, der ebenfalls angegebene Bruder Amatus sei vielleicht schon vor dem Angeklagten aus dem Kloster entlassen worden. Die Akten ergaben nun, daß dieser Bruder kurz nach dem Angeklagten entlassen worden ist, weil er „wegen Be denkens gegen seinen Charakter nicht zur Profeß zugelassen werden konnte." Jetzt erst gibt der Ge n er a I«o b e r e zu, daß ihm der Novizenmeister die äußerst verdächtigen Umstände, unter denen er den Beklagten und den anderen Bruder seinerzeit in der Zelle angetroffen hat, mitgeteilt und daß man „vermutet" habe, daß Unsittlichkeiten vorge kommen seien. Auf die Frage des Vorsitzenden, ob der No-