 Schießereien zwischen Anarchisten und Volksfrontlern. Hendaye, ö. September. Aus San Sebastian ein getroffene Flüchtlinge erzählen, daß dort zwischen Anar chisten und den übrigen Volksfrontverbündeten Schießereien stattfänden. Die letzteren wollten nämlich San Sebastian übergeben, um ihrer Stadt. das Schicksal Jrnns zu er sparen. Die Anarchisten sollen jedoch auf einem Kampf bis zum Aeußersten bestehen und entschlossen sein, ganze Stadt teile in die Luft zu sprengen, falls die Weißen einrücken sollten.