 Die Schweiz und die Genfer Liga. Paris, 25. Juni. Die gemeinsame Erklärung Berlins und Roms, die die Befriedigung der deutschen und der ita lienischen Regierung zum Ausdruck bringt, daß die Schweiz ihrer Genfer Verpflichtungen entbunden worden ist und ihren Willen zur Neutralität bekundet hat, und die Ver sicherung der beiden Regierungen, diese Neutralität der Schweiz zu respektieren, werden von der Pariser Presse mit Interesse verzeichnet. Der Matin unterstreicht die Gleichzeitigkeit und den gleichen Wortlaut der Noten Berlins und Roms. Diese ge meinsame deutsch-italienische Erklärung werde als wichtige Initiative betrachtet, die geeignet sein könne, Klarheit und Gleichgewicht in Europa zu bringen. Action Frantzaise fragt, ob in Zukunft im Kanton Genf die Liga Kriegsmaßnahmen beschließen werde, ohne daß die Regierung von Bern schon beim ersten Kanonenschuß in Europa dazu auffordern würde, das Palais zu räumen. Der Friedenstraum Wilsons habe auf jeden Fall Aussicht, auf eine Posse Mark Twains hinauszulaufen.