 Interview Henterns im „Evening Standard". London, Ik. Jnni. Konrad Henlein hat einem Ver treter des Evening Standard ein Interview gegeben, indem er zunächst zum Ausdruck bringt, daß er die Forderun gen der Sudetendeutschen auf dem Verhandlungs w e g durchdrücken wolle. Er sei sicher, daß auch die tschechoslowakischen Politiker einsehen würden, daß Ruhe und Ordnung im tschechischen Staat nur durch Anerkennung von Gerechtigkeit und Selbstverwaltung an die Sudetendeutschen wieder hergestellt werden könnten. Bei der Lösung des Problems der übrigen Nationalitäten der Tschechoslowakei spielten Um fang, Stärke und auch das Siedlungsgebiet der einzelnen Minderheiten eine entscheidende Rolle. Die Sudetendeutschen wollten jedoch nüt ihren Vor schlägen niemanden von dieser Gerechtigkeit ausschließen. Eine Ablehnung der sudetendeutschen Forderungen durch tue Prager Regierung würde er als eine sehr un glückliche Entscheidung empfinden. Eine weitere Verschiebung der grundlegenden Reorganisation müsse die Zukunft der Tschechoslowakei auf das ernsteste bedrohe n. Henlein wurde darauf gefragt, ob er im Falle eines Scheiterns der Verhandlungen entweder an alle Mächte oder an eine Mächtegruppe oder sogar nur eine einzige Macht appellieren würde. Henlein erwiderte darauf, daß das Na tionalitätenproblem in der Tschechoslowakei heute ein Weltproblem sei. Niemand täusche sich mehr darüber, daß die Beibehaltung des jetzigen Zu stand e s eine ständige Bedrohung für den Frieden Europas bedeute. Er habe Grund zu der Annahme, daß die Westmächte selbst die Initiative ergreifen würden, falls sein Plan zu einer friedlichen Lösung fehlschlagen würde. Er bedaure, daß viele Ausländer noch nicht erkennten, daß die Wurzeln des tschechoslowakischen Problems völlig innerhalb des. Landes lägen. Das Hauptproblem sei die Behandlung der nicht tschechischen Nationalitäten. Dieses Problem habe nichts zu tun mit einem Kampf um die Vorherrschaft zwischen dem Deutschen Reich und der Tschechoslowakei. Das deutsche Volk im Reich sei natürlich von dem Kampf der Sudeten deutschen betroffen; denn beide seien ja durch Bande gleicher Rasse, Sprache und Kultur verbunden. Dennoch denke im Reich niemand an Gewaltanwen dung. Er sei überzeugt, daß auch das Reich die Erfüllung der sudetendeutschen Forderungen als Befriedung und ernsthaf ten Beitrag für die Sicherung des europäischen Friedens ansehen würde.