 Vorbereitungen für den 2. Wahlgang der Kantonalwahlen. Paris, 13. Oktober. Ministerpräsident Chautemps hatte am Dienstag nachmittag eine Besprechung mit den Führern der Volksfrontparteien, und zwar mit dem radikal sozialen Kriegsminister Daladier, dem sozialdemokrati schen . Staatsminister Faure und den Kommunisten Thorez und Duclos über die Lage, die sich nach dem ersten Wahlgang der Kantonal Wahlen ergeben hat. Insbesondere wurde die Frage der Verzichte zu Gunsten der meistbegünstigten Volksfrontkandidaten besprochen. Die Sektion Nordfrankreich der Radikalsozialen Partei gibt bekannt, daß sie beim zweiten Wahlgang der Kantonal wahlen ihre Kandidaten immer in den Fällen zu Gunsten eines weiter links stehenden Kandidaten zurückziehen werde, in denen die „Gefahr" bestehe, daß sonst ein „reaktionärer" Kandidat gewählt werden könne. Sie lehne aber in jedem Falle die Zurückziehung eines radikalsozialen Kandidaten zu Gunsten eines Kommunisten ab.