 Gipfel der Verworfenheit! Paris, 14. April. Der Rückzug der fowjetrussischen „Be rater" aus Barcelona angesichts der vernichtenden Nieder lage der Roten und des unaufhaltsamen Vormarsches der nationalen Truppen wird im Matin schonungslos enthüllt. Das französische Blatt richtet damit eine laute Anklage ge gen das verbrecherische Treiben der Moskauer Emissäre in Spanien. Es schreibt: Dieses! Verschwinden der GPU., ihres „Generalstabes" und ihrer Agenten sei typisch sowjetrussischer Art. Man schlage sich niemals, sondern lasse die anderen ihre Haut zu Markte tragen. Man zünde nicht selbst Brände an. sondern begnüge sich damit, die Brandfackel zu liefern oder den Brandstifter zu dingen. Wenn sich die Dinge zum schlechten wendeten, wenn Hungersnot drohe und das unglückliche Land, das man in den Bürgerkrieg hineinhetzte, eine einzige schwärende Wunde bilde und innerlich zermürbt sei, dann ziehe man sich mit seinen Sendliugen, Flugzetteln und seinem Geld „in schöner Ordnung" zurück. Man werde dann eben in einem anderen Gebiet operie ren oder sich na ch Genf begeben, um dort von „Recht". „Verträgen" und „Sicherheit" zu sprechen. Niemals habe man in der Weltgeschichte der letzten Jahrzehnte eine schimpflichere Feigheit und zynischere Uebeltaten gesehen. Aber der Verworfenheit! seien Grenzen gesteckt, und Sowjetrußland mit seiner GPU. sei dort an gelangt. Der Tag sei nicht mehr fern, da das zivilisierte Europa mit diesem blutigen Schmutz nichts mehr werde zu tun haben wollen.