 Ter Budapester Besuch von Dr. Dietrich beendet. Budapest, Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich hat am Dienstagmittag nach seinem viertägigen Budapester Besuch mit seiner Begleitung die ungarische Hauptstadt im Flugzeug wieder verlassen. Am Montagabend gab Außenminister Graf Csaky Zu Ehren des Reichspressechefs und seiner Begleitung, darunter Ministerialrat Dr. Bömer und die Oberregie rungsräte Dr. B r auweiler und Bade, einen Empfang, Zu dem ungarischerseits erschienen waren der Präsident des MT.J, Geheimrat von Kozma, der ständige Stellver treter des Außenministers, Gesandter Wörnle, die Presse chefs des Ministerpräsidiums und des Außenministeriums, sowie Staatssekretäre aus dem Ministerpräsidium und dem Kultusministerium. Deutscherseits nahmen daran teil Gesandter von Erd mannsdorfs mit einigen Herren der Gesandtschaft so wie die Vertreter der deutschen Presse in Budapest.