 Die Weltpresse zum Tode Codreanus. Paris, 2. Dezember. Zu den Vorgängen in Rumänien schreibt die Action Francis e, daß ein bewaffnetes Vorgehen gegen die Eiserne Garde angeordnet worden sei. Es sei jedoch bezeichnend, daß nach der Ermordung des armen Codreanu und seiner Gefährten weder die angel sächsischen Puritaner noch die Filmstars Hollywoods auch nur den geringsten Protest erhöben hätten, da es sich bei diesen Opfern ja um Feinde der Juden handele. Auf Grund von Agenturmeldungen habe die Bukarester Regierung beschlossen, drakonische Maßnahmen gegen jede Reaktion der Eisernen Garde im Zusammenhang mit dem Tode Codreanus zu ergreifen. Insbesondere der Gouver neur der Bukowina wolle die Juden verteidigen. Die Victoire bemerkt, Codreanu sei durch einen son derbaren „Unglücksfall" ums Leben gekommen. Bei der Ueberführung von einem Gefängnis in ein anderes hätten „Unbekannte" die Wachmannschaft angegriffen, was die Gefangenen zur Flucht benutzen wollten. Die Wache habe auf sie geschossen und wie durch Zufall seien alle 14 politischen Gefangenen getötet worden; kein einziger sei übrig geblieben, um die Angelegenheit erzählen Zu können. Die von Codreanu gegründete Eiserne Garde sei unbe streitbar ein patriotischer Verband, leidenschaftlich beseelt für die Größe des Vaterlandes und die Würde seiner Negie rung. Werde die Partei Codreanus mit ihrem Chef ster ben? Die Zukunft werde es erweisen. Warschau, 2. Dezember. Den Ereignissen in Rumänien schenkt die polnische Presse wieder starke Beachtung. Zahl reiche Blätter, auch solche, die der Regierung nahestehen, veröffentlichen Berichte, in denen darauf hingewiesen wird, daß die Regierung in Bukarest alles tue, um die letzten Ein flüsse der Eisernen Garde zu beseitigen. Kurzer Polski schreibt, die Ansicht derer, die glaubten, daß sich die Zukunft Rumäniens in den Händen Codreanus befinden werde, seien jetzt zusammengebrochen. Dziennik Narodowy schreibt, über die Taktik Codreanus habe man verschiedener Meinung sein können. Aber eines sei sicher, daß er und seine 13 erschossenen Kameraden auf richtige und selbstlose Bekenner der nationalen Idee gewesen seien. Km Lichte dieser letzten Ereignisse zeige sich, daß der neue rumänische Staat nicht der Ausdruck der neuzeitlichen nationalen rumänischen Bewegung sei, sondern daß er mit dieser Bewegung im Kampfe stehe. Darum verurteile die w e st e u r o p ä i s che demokratische Presse auch den Totalismus dieses Staates nicht und darum werde der tra gische Tod Codreanus mit Gewißheit ohne Widerhall in dieser Presse bleiben. Ohne Zweifel werde nämlich der Tod Codreanus unter dem Gesichtspunkt der Inter essen der jüdischen Politik als ein positives Er eignis bewertet. Die unzähligen Opfer der bolschewistischen Revolution in Rußland, die zu Tausenden hingemordeten Geistlichen, Militär- und Zivilpersonen im Spanien, der tragische Tod Codreanus und seiner Kameraden, das alles seien Ereig nisse, die keinen Anspruch darauf hätten, in der sogenannten großen demokratischen Presse in Europa und Amerikas Mit gefühl und Empörung hervorzurufen. Denn in dieser Presse gäben die Vertreter der jüdischen Politik den Ton an. ABC schreibt: „Der Tod Codreanus ist ein tragisches Symbol. Seine Bewegung ist die wirkliche Erneuerungs bewegung Rumäniens gewesen. Zwischen diesen jungen, edlen und fanatischen Legionären und den übrigen Rumä nen bestand eine Kluft. Wer Rumänien näher kennt, der konnte nicht übersehen, wie hoch die Eiserne Garde in mora lischer Hinsicht über den anderen stand. Codreanu, der für sich selbst nichts wollte, war der Vertreter einer idealistischen Bewegung. Darum hat man sich bemüht, ihn rasch Ver schwinden zu lassen."