 Ungarn und das neue Deutschland. Budapest, 31. Januar. Zum fünften Jahrestag der Machtübernahme schreibt das Regierungsblatt Esti Ujsag, das Heldengedicht des« fünfjährigen nationalsozialistischen Deutschlands bestehe aus statistischen Daten: 6 Millionen weniger Arbeitslose, Tausende von Kilometern Reichsauto straßen, gerechtere Arbeitslöhne, große soziale Schöpfungen, an Stelle eines zerfallenen Reiches eine Großmacht, an Stelle der Straßenschlachten eine 98-prozentige Mehrheit für die neue deutsche Lebensordnung. Die wirtschaftliche Kraft des Dritten Reiches strahle auf das Donautal aus. Seine politische Stellungnahme spiele im Leben der Völker des« Donauraumes eine entscheidende Rolle. Für die ungarische Außenpolitik fei die Freundschaft mit Deutschland zu einem der wichtigsten Faktoren gewor den. Auf wirtschaftlichem Gebiet verdanke der ungarische Außenhandel dem neuen Deutschland bedeutsame Erfolge. Weder das Weimarer noch das Vorkriegs-Deutschland habe Ungarn jemals soviel Verständnis und Anerkennung seiner Interessen entgegengebracht wie das neue Deutschland. Der deutsche Umbruch habe Ungarn zahlreiche bleibende Vorteile gebracht. Die gesamte ungarische öffentliche Mei nung blicke Häher an dieser Jahreswende mit tiefer Ver ehrung und Achtung auf den überragenden Menschen Adolf Hitler und feine große Nation.