 Engländer und Franzosen verlassen Barcelona. Paris, 25. Januar. Der englische Torpedobootszer störer „Greyhound" ist von Barcelona kommend, in der Nacht Zum Mittwoch auf der Reede von Mar seille eingetroffen, konnte jedoch wegen des Sturmes nicht in den Hafen einlaufen. Erst am Mittwoch früh, nach dem sich das Unwetter gelegt hatte, konnte der Torpedo bootszerstörer festmachen und zehn Personen, meist An gestellte und Familienmitglieder der Englischen Botschaft in Barcelona, an Land setzen. Das männliche Personal der Botschaft ist noch in Spanien geblieben und hält sich z. Zt. in Gero na auf. Die Engländer haben über die Lage in Barcelona be richtet, die Stadt befinde sich in kritischer Lage. Täglich sei der Kanonendonner näher gekommen. Vor allem die Luft angriffe hätten erheblichen Schaden verursacht. Zahlreiche im Hafen liegende Schiffe seien versenkt worden. Auch der Torpedobootszerstörer „Greyhound" sei knapp den Bomben entgangen. Die sowjetspanische Luftabwehr scheine nicht sehr wirksam zu sein. Barcelona habe kein Licht mehr und sei mit Lebensmitteln schlecht versorgt. Das englische Kriegsschiff hat gleichzeitig einen Teil der Archive der Britischen Botschaft in Spanien mitgebracht, die sofort nach London weiter befördert wurden. Der Paris Midi befaßt sich mit der k r i t i s ch e n L a g e Barcelonas, in dessen Vorstädten bereits die nationalen Truppen Fuß gefaßt hätten. Das Blatt stellt die Frage, ob Barcelona ohne Belagerung kapitulieren werde. Prak t i s ch sei die Stadt bereits in den Händen Francos. Die Französische Botschaft in Barcelona hat im Laufe des Dienstag 50 Anträge von Seiten der Mitglieder der französischen Kolonie auf Abbeförderung erhalten. Die be treffenden Franzosen wurden an Bord des französischen Kreuzers „Suffren" gebracht.