 Englische Rechtsstudenten von der Deutschlandreise Zurück. London, 18. September. Die 20 englischen Rechts studenten, die kürzlich in Begleitung von fünf englischen Anwälten als Gäste des Deutschen Juristenbundes Deutsch land einen Besuch abgestattet hatten, sind wieder in Eng land eingetroffen. Der Reisebegleiter dieser Gruppe, Kidd. der auch am Reichsparteitag in Nürnberg teilgenommen hat, äußerte sich dem Evening Standard gegenüber über seine Eindrücke. Er erklärte, daß ihn am meisten die Arbeitsdienstlager interessiert hätten. Sämtliche Arbeits dienstmänner, mit denen er gesprochen habe, schienen außer ordentlich gesund und glücklich zu sein. Sie seien mit Ent wässerungsarbeiten an der Ostseeküste beschäftigt gewesen und hätten ihrem Stolz darüber Ausdruck gegeben, daß sie das deutsche Gebiet auf diesem friedlichen Wege vergrößern könnten, Andere Arbeitsdienstmänner hätten Ausrodungs arbeiten in der Nähe von Nürnberg für die schöne neue Autostraße durchgeführt, die die deutsche Regierung in den dort gelegenen Wäldern baue.