 Ein Abgeordneter vom Intelligente Service ermordet. Amsterdam, 1. März. Vor einigen Tagen erschien in der englischen Presse eine kurze Notiz, daß das Mitglied des Unterhauses Sir Charles Cayzer in Kinpurme Castle tot ausgefunden worden sei. Es wurde hinzugefügt, daß auch der Diener von Sir Charles, Benjamin Wexham, tot neben feinem Herrtt lag. Beide hätten tödliche Schutzwun den am Kopf gehabt. Neben dem Abgeordneten habe eine doppelläufige Flinte gelegen. Diese kurze Mitteilung hat in England das allergrößte Aufsehen erregt. Das Aussehen wurde dadurch noch verstärkt, daß entgegen der sonstigen Uebung der englischen Presse, jedes gesellschaftliche Ereignis, und vor allem jeden ungeklärten Todesfall in den Kreisen des Adels, auf das sensationellste durch viele Zeitungsausgaben hindurch aus zuschlachten, diesmal nichts dergleichen geschah. Man erinnert sich nämlich in England sehr gut an eins Rede, die Sir Charles Cayzer in seiner Eigenschaft als Ab geordneter von Ehester am 3. Oktober des vergangenen Jahres im Unterhaus hielt. Damals erklärte Sir Charles: „Ich war im letzten Krieg in Deutschland als Kriegsge fangener. Ich habe am letzten Krieg teilgenommen, ich bin heute noch Reserveoffizier. Ich bin auch jetzt bereit, meine Pflicht und Schuldigkeit zu tun, genau so wie tausende an dere Engländer auch. Aber ich möchte genau so wie diele endlich einmal genau wissen, wofür wir eigentlich kämpfen. „Ich bedauere tief, aussprechen zu müssen, daß in ge wissen Kreisen Englands zur Zeit die Meinung vertreten wird, ,datz wir Deutschland zerstören und zerschmettern müssen. Ich glaube aber, daß Schrecken und Elend über alles Maß hinaus uns befallen wird, wenn dieser Krieg an dauert. Wir haben keinen Streit mit dem deutschen Volk, und wir würden nur eine Diktatur zerstören, um eine an dere an ihre Stelle zu setzen. „Aus diesem Kriege wird keine Gerechtigkeit entsprin gen. Ich appelliere an den Premierminister, er möge einen vernünftigen Frieden in Europa schaffen und keine Gelegen heit, diesen Frieden zu schließen, vorübergehen lassen.. Nur durch einen solchen Frieden kann die gemeinsame euro päische Zivilisation gerettet werden." Sir Charles Cayzer wurde wenige Tage nach dieser tapferen Rede aus der englischen Armee ausge stoßen. Dagegen konnte ihm der Unterhaussitz nicht ohne weiteres aberkannt werden. Nunmehr läßt die englische Zeitung Daily Expreß in einem Bericht durchblicken, daß die Ermordung Sir Charles Cayzers mit seiner politischen Stellungnahme in Zusam menhang stehen könnte. Das heißt, daß der britische Geheimdien st den Abgeordneten und seinen Diener wegen seiner politischen Haltung kaltblütig ermor det hat, d. h., daß nach den zahlreichen Morden der letzten Zeit, die der Intelligente Service wieder auf dem Gewissen hat, hier ein neuer Mordfall hinzugekommen ist, der um so beachtlicher ist, als es sich hier um einen innerpo li - tischen Mord gehandelt hat. Die Tatsache der Ermordung ist inzwischen einwand frei festgestellt worden. Die Untersuchungen der Polizei haben ergeben, daß zunächst Sir Charles durch einen Kopsschuß auf mittlere Entfernung getötet wurde. Der Schuß muß unmittelbar tödlich gewirkt haben. Durch diesen Schuß wurde der Butler Wexham aufmerksam und stürzte in das Zimmer seines Herrn. Dort wurde er gleichfalls durch einen Kopfschuß getötet und danach in eine Ecke des Zimmers geschleppt. Erst danach wurde eine doppelläufige Flinte neben den toten Abgeordneten gelegt, um vorzu täuschen, als ob hier entweder der Abgeordnete seinen alten Diener und danach sich selbst erschossen hätte oder umgekehrt, als ob der Diener seinen Herrn erschoß und danach sich selbst tötete. Aus der Flinte ist jedoch ein Abschuß nicht nachzu weisen. Die Bevölkerung in der Umgebung von Kinpurnie Castle ist über diese Tatsachen unterrichtet, sie bilden heute bereits das Tagesgespräch von ganz Ehester. Und die Empö rung ist außerordentlich groß. Niemand zweifelt daran, daß dieser Mord vom englischen Geheimdienst durchgeführt wurde, um einen unbequemen Abgeordneten zu beseitigen.