 Die kommunistische Hetztätigkeit in USA. Washington, 1. März. Um eine gesetzliche Handhabe zum Borgehen gegen die ständig wachsende kommunistische Wühl arbeit in der amerikanischen Flotte Zu bekommen, brachte Marineminister Edison im Unterhaus eine Gesetzesvor lage ein, die hohe Strafen für Personen vorsieht, die zu Gehorsamsverweigerung und Disziplinlosigkeit aufreizen. In einem Schreiben an das Unterhaus führt Edison aus, daß seit einigen Jahren in zunehmendem Maße große Mengen kommunisUscher Hetzschriften unter den Matrosen und Soldaten der Wehrmacht Zur Verteilung gelangten. Darin werde in perfidester Weise die Moral untergraben und Zu Ungehorsam, Uebertretung der Dienstbestimmungen und Treulosigkeit aufgeputscht. Die Schriften seien jedoch so geschickt abgefaßt, daß sie nicht unmittelbar unter das Meutereigesetz fielen.