 Aufruf des karpKtho-ukraimschen Nationalrates. Azhorod, K. November. Der Nationalrat der Karpatho- Ukraine hat im Zusammenhang mit dem Schiedsspruch in Wien eine Kundgebung an die Bevölkerung erlassen, in der die Aufforderung an alle gerichtet wird, mit Mut und Aus dauer unter Führung Woloschins an die Aufbauarbeit,des Landes 'zu schreiten. Als nächstes Arbeitsprogramm wird folgendes erwähnt: Ausbau der Städte, die jetzt Mittelpunkt des politischen und" kulturellen Lebens des Landes werden. Bau von Straßen, Brücken und Eisenbahnen, Regelung der Flüsse, wodurch die Arbeitslosen in den Arbeitsprozeß eingeschaltet werden sollen. Mit besonderem Nachdruck soll auch die Agrarreform fortgesetzt und die Kolonisierung des Landes eingeleitet werden, wobei die Bodenschätze durch Fachberater erschlossen werden sollen. In erster Linie betrifft das die Salzvorkom men, die Erz-, Naphtha- und Kohlenlager.