 Die Konsequenz der deutschen Außenpolitik. Wien, 14. Oktober. Die Wiener Presse veröffentlicht aus führlich den deutsch-belgischen Notenwechsel. In Meldungen aus London und Paris wird der diploma tische Erfolg hervorgehoben. Die Reichspost bringt als einziges Blatt eine ausführ liche eigene Stellungnahme, in der zunächst gesagt wird, daß das Deutsche Reich der Festigung des Friedens in West europa einen großen Dienst geleistet habe. Die Reichsregie rung habe mit diesem neuerlichen Beweis ihrer friedlichen Gesinnung die von ihr wiederholt erklärte Politik der direk ten zweiseitigen Bereinigung aller zwischen dem Reich und seinen einzelnen Nachbarländern schwebenden Probleme in konsequenter Weise fortgesetzt. Dem Freundschaftsvertrag nut Polen, dem Flottenab kommen mit Großbritannien, der Vereinbarung mit Oester reich vom 11. Juli sei nun auch die Klärung der deutsch-bel gischen Beziehungen angereiht worden. Ein besonderes völ kerrechtliches Interesse gewinne der Notenwechsel durch die Art, wie er auf die Zugehörigkeit Belgiens und auf die Nichtzugehörigkeit des Deutschen Reiches zum Völkerbund Bezug nehme.