 Neue Truppenbewegungen in Nordchina. Peiping, 11. August. Nachrichten ans verschiedenen Quellen deuten übereinstimmend darauf hin, daß die Mand schukuo-Truppen in der Inneren Mongolei ihren Vormarsch nach Westen wieder aufgenommen haben. Es handelt- sich dabei um jene Truppen, die zu Beginn des Jahres die Provinz Tschachar besetzt und inzwischen durch die Anwer bung von Mongolen in Tschachar und Jehol ihre Reihen erheblich verstärkt hatten. Die ersten Angriffe auf die östlichen Gebiete der Provinz Suiyuan sollen bereits im Juli erfolgt sein. Sie konnten aber damals zurückge schlagen werden. Nunmehr behaupten Nachrichten aus Kal gan, daß die Angriffe wieder ausgenommen wurden, nach dem Verstärkungen aus Tschangpei eingetroffen waren. In chinesischen politischen Kreisen herrscht über das Schicksal der Provinz Suiyuan keine besondere Besorgnis, weil man die getroffenen Schutzmaßnahmen zuversichtlich beurteilt. Es wird auch erklärt, daß Verstärkungen aus der südlich von Suiyuan gelegenen Provinz Schansi unter wegs sind. Jeder Verkehr von Zivilpersonen mit der Mongolei ist unterbrochen. Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 