 Parteitag Grofzdeutschlauds. Rede des Führers auf der Kulturtagung. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 11) „Die große Masse des Judentums aber ist als Rasse selbst kulturell gänzlich unproduktiv, sie wird sich daher auch verständlicherweise zu den Lebensäußerungen primitiver Negerstämme mehr hingezogen fühlen als zu den kulturell hochstehenden Arbeiten und Werken wahrhaft schöpferischer Rassen. „Es ist daher wie schon betont die Zustimmung oder Ablehnung aus diesen jüdisch-marxistisch-demokratisch-inter nationalen Kreisen zu unserer Kulturpolitik für die Richtig keit oder Unrichtigkeit unseres Handelns, den Wert oder Unwert unserer Leistungen nicht nur nicht entscheidend, sondern vollständig belanglos. „Viel wichtiger bleibt demgegenüber die Stellungnahme unseres eigenen Volkes. Denn seine Anteilnahme oder Ab lehnung ist die allein für uns als gültig anzusehende Be urteilung der Richtigkeit unseres kulturellen Schaffens. Und ich will dabei einen Unterschied machen zwischen dem Volk, das heißt, der gesunden blutvollen und volkstreuen Masse der Deutschen, und einer unzuverlässigen, weil nur bedingt blutgebundenen dekadenten sogenannten „Gesellschaft". „Sie wird manchesmal gedankenlos als „Oberschicht" bezeichnet, während sie in Wirklichkeit nur das Auswurfer gebnis einer blutmäßig und gedanklich kosmopolitisch infi zierten und damit haltlos gewordenen gesellschaftlichen Fehl züchtung ist. „Ich mache vor allem einen Unterschied zwischen dem natürlich primitiv gesunden Empfinden dieses Volkes und der geistreichelnden Blasiertheit, die es sich rühmt, anders zu sein als es die normalen Menschen nun einmal Gott sei Lob und Dank sind. „Soweit ich aber nun vom wirklichen Volk rede, wird niemand bestreiten, daß es uns gelungen ist, in wenigen Jahren zwischen der deutschen Kunst und diesem deutschen Volk wieder eine innige Verbunden heit herzustellen. „In unseren Theatern sitzen Millionen und Millionen deutsche Menschen und erfreuen sich an der Sprache unserer Dichter und am Klingen einer ewig schönen Musik. Vor unseren Bauwerken stehen diese selben Millionen in be wundernder Aufgeschlossenheit und sind glücklich, ihrem Stolz über diese großen und erhabenen nationalen Leistun gen Ausdruck geben zu können. Unsere neuen Denkmäler werden von diesem Volke bejaht. „Durch die Säle unserer Kunstausstellungen drängen sich Hunderttausende und Hunderttausende und begleiten so das Schaffen unserer Maler in ebenso gewandter wie zu stimmender Aufmerksamkeit. „Darin aber können wir den B e w e i s f ü r d i e R i ch tigkeit der eingeschlagenen deutschen Kul turpolitik sehen. „Denn wenn auch jede gottbegnadete kulturelle Leistung in ihrer Entstehung einem Einzelnen Zu verdanken ist, dann ist doch die Flamme, die aus diesem Einzelnen schlägt, eine Offenbarung, die alle unbewußt in sich tragen. „Im Augenblick, in dem sie der Oeffentlichkeit durch den Einen zuteil wird, ist sie allen zu eigen, weil sie von jeher aller eigen war. Sie braucht diesem Volk dann nicht aus geredet und literarisch erläutert zu werden. „Es ist, als ob Millionen Menschen gewartet hätten auf diese Verkündung einer ihnen im Unterbewußtsein von jeher vorschwebenden künstlerischen Offenbarung. So groß ist die Übereinstimmung zwischen dem Gefühl und Empfinden des Volkes und der sich vollziehenden oder ent hüllenden künstlerischen Tat, daß das Volk manchesmal nur zu leicht die Taten behält und die Schöpser vergißt. „Die größten Bauwerke der Völker sind laute Ruh mestempel für sie, aber nur zu oft stumme Zeugen für ihre vergessenen unbekannten Meister. Man sieht in diesen Werken etwas nahezu gottgewollt Selbstverständliches. So lebt der einzelne schöpferische Künstler in der gleich ge stimmten Veranlagung aller. „Diese tiefe innere Uebereinstimmung zwischen dem ge sunden Kern eines Volkes und den kulturellen großen Lei stungen steht im schärfsten Gegensatz zu jener Kunst, die entweder überhaupt nur der Selbstbefriedung der Fabri kanten dient oder was noch viel öfter der Fall ist eine Kollektivbegebenheit darstellt zwischen dem Kunstpro duzenten, dem Kunstkonsumenten und dem Händler, das heißt in diesem Fall dem einzigen, wenn schon nicht kultu rell, so aber um so mehr materiell Gewinnenden; denn die ser stellt die so wichtigen Beziehungen zwischen dem Pro duzenten und Konsumenten her, das heißt er organisiert jene Kunstkritik, die nichts mehr zu tun hat mit der Be trachtung oder gar Beurteilung künstlerischer Leistungen als vielmehr in der Vorbereitung der Marktfähigkeit des Pro duktes oder in der Aufhebung dieser Marktsähigkeit die ausschließlich Aufgabe sieht. „Das Getriebe, oder besser das Geschiebe dieser Kunst macher haben wir in Deutsch „Freilich, wenn eine dekadente Gesellschaftsschichte den höchsten Nachweis ihres Wertes darin sieht, mit dem Volke nichts zu tun zu haben, mag dies für diese Art von Kunst betrieb zumindest solange nützlich sein, als diese Gesellschafts schichte sich im Besitz der materiellen Mittel befindet. Denn letzten Endes kommt es ja bei diesem Betrug ohnehin auf etwas anderes nickst an. „Nur dort, wo man auf das Volk auf die Dauer doch nicht Verzicht leisten konnte, weil in ihm allein auch der Träger der finanziellen Erhaltung Zu sehen war, mußte man sich Wohl oder übel zu Konzessionen bequemen. Denn dies Volk begann ansonsten zu streiken. Die verrückten Bilder hatte es ohnehin nie gekauft. Die konnte man, unreiner finanziell reichen, aber kulturell blöd seligen Schichte von Emporkömmlingen, Spießern oder deka denten Hohl köpfen aufschwatzen. „Die Theater aber z. 8., die mußte das Volk füllen, und diese wurden allmählich leer. Die Ausstellungen ver loren die Besucher. Von den an sich ja sehr unbedeutenden öffentlichen Bauten nahm die breite Masse keine Notiz. Aber nicht etwa, weil sie an sich keine Stellung zur Kunst hatte und daher kein Interesse daran vorhanden war, sondern im Gegenteil, weil sie der einzige gesunde Kern unseres Volkes war, der dazu überhaupt noch eine unverdorbene Einstellung besaß. „Wie sehr das Volk an den künstlerischen Leistungen einer Zeit Anteil nehmen kann, wissen wir aus zahlreichen Beispielen der Vergangenheit und erleben es aus ebenso vielen beglückenden Anzeichen der Gegenwart. „Die größten Meisterwerke der antiken Baukunst, die Leistungen ihrer Bildhauerei und Malerei galten als Na tionaleigentum, ja als Nationalheiligtümer, aber nicht in folge irgendeines kaufmännischen Wertes, der etwa den von den heutigen Händlern gemachten Marktpreisen entsprochen haben könnte, nein, sondern infolge der inneren Anteil nahme, in der ein ganzes Volk, ja damals ein ganzer Staat, die Geburt und das Werden eines solchen Werkes erlebt hatten. „Und dies war in den großen Epochen der mittelalter lichen Kunst nicht anders. „Die großen Künstler aber waren in fals chen Zeiten die Lieblinge des Volkes, die einzigen wirklichen Könige von Gottes Gnaden, weil in ihnen die sonst so stumme Seele eines Volkes die Kraft einer durch Gott begnadeten Aeußerung erhielt. „Es ist daher aber auch nur zu verständlich, daß nicht nur das Volk eine innere Anteilnahme an seiner wirklichen Kunst zu allen Zeiten besessen hat, sondern daß umgekehrt auch die Künstler in innerster Anteilnahme all dem gegen überstände, was die Völker erlebten, d. h. was die Menschen im Fühlen, Denken und Handeln beherrschte. „Und dies nicht nur in dem mehr bildhaften Sinn, daß der Ablauf des einzelnen menschlichen Lebens in Glück und Unglück, Reichtum und Armut, Höhe und Niedertracht, Liebe und Haß seine Motive abgab für die Prägung der künstlerischen Kraft des Dichters, Sängers oder Bildners, daß sich aus des Volkes Kampf die Helden abhoben und so für den beschreibenden Dichter, den gestaltenden Plastiker, den Maler oder den Dramatiker den lebensvollen Vorwurf lieferten. „Nein! Die Kunst war stets im Gesamten ihrer Zeit verpflichtet. Sie mußte dem Geist ihrer Zeit dienen und gehorchen, oder es gab keine Kunst. Ja, noch mehr: Sie stand darüber hinaus überhaupt im Dienste der Aufgaben ihrer Zeit und half damit selbst an ihrer Gestaltung und Ausprägung mit. „Das Wesen ihres Wirkens liegt nicht in der rein be schaulichen Wiedergabe des Inhalts und Ablaufs als viel mehr in der eindrucksvollsten Demonstration der Kräfte und Ideale eines Zeitalters, mögen diese nun religiöser, kultureller, politischer Herkunft sein, oder mögen sie aus einer neu gewordenen Gesamtschan stammen, die ihre Wurzel in der Erkenntnis eines ewigen Gesetzes hat, das dem Menschen bisher als Theorie vielleicht verborgen ge blieben war, als unbewußte oder geahnte Kräfte ihn aber in seinem ganzen Dasein und seinem Lebenskämpfe stets beherrschte. „So ist die Kunst des Griechentums nicht nur eine formelle Wiedergabe griechischer Lebensgestaltunz oder griechischer Landschaften und ihrer Menschen, nein, ist eine Proklamation des griechischen Kör pers und Geistes an sich. Durch sie wird nicht Pro paganda geleistet für ein einzelnes Werk, für das oder den Künstler, sondern Propaganda geleistet für die im Griechentum uns gegenüberstehende griechische Welt als solche. „Ein Kulturideal steht vor uns auf, das uns dank seiner Kunst und unserer eigenen blutmäßig verwandten Herkunft auch heute noch eine zwingende Vorstellung vermittelt von einer der schönsten Epochen der menschlichen Entwicklung und deren lichtvollsten Trägern. „Und genau so zeugt die römische Kunst für die imperiale Macht der römischen Welt. Der artfremd werdende Charakter derselben römischen Kunst fällt nicht durch Zufall zusammen mit der gesellschaftlichen Entartung und dem daraus resultierenden allmählichen staatlichen Zusammenbruch des antiken Weltreiches. „Ebenso aber sehen wir in der christlichen Kunst den Herold eines Zeitalters, das in seinem ge samten Wesen, seinen Vorstellungen, seinem Denken und Handeln einen wahrhaft schlagenden Ausdruck findet in semen Kirchen, seinen Skulpturen, seinen Bildwerken, seiner Musik und so weiter, und darüber hinaus in sonstigen gesamten künstlerischen Behandlung des allgemeinen Lebens. , „Es wird daher heute die Kunst aber ebenso der Herold und Künder jener gesamten Geisteshaltung und Lebensauf fassung sein, die die jetzige Zeit beherrschen. Und dies nicht nur deshalb, weil diese Zeit den Künstlern die Aufträge er teilt, sondern weil die Ausführung dieser Aufträge nur dann auf Verständnis stoßen kann, wenn sich in ihr das Wesen des Geistes dieser Zeit offenbart. „Der Mystizismus des Christentums fordert in seiner verinnerlichtesten Periode eine architektonische Gestaltung der gestellten Bauaufgaben, die dem Zeitgeist nicht nur nicht widersprach, sondern im 'Gegenteil mithalf, jenes geheim nisvolle Dunkel zu erzielen, das die Menschen bereiter sein keß, der Weltverneinung zu gehorchen. „Der aufsteigende Protest gegen die jahrhundertelange Vergewaltigung der Freiheit der Seele und des Willens findet sofort den Weg zu neuen Ausdrucksformen des künstlerischen Gestaltens. Die mystische Enge und Düsterkeit der Dome begann zu weichen, und entsprechend dem freieren Geistesleben öffnen sich die Räume zu lichten Weiten. Das mystische Halbdunkel wich einer zunehmenden Helle. „Der unsicher tastende Uebergang des 19. Jahrhunderts führte endlich in unserer Zeit zu jener Krise, die, so oder so, ihre Lösung finden mußte. „Entweder das Judentum konnte mit seinem bolsche wistischen Ansturm die arischen Staaten zerschlagen und die blutbedingten führenden eigenen Volksschichten ausrotten, dann mußte die aus diesen Wurzeln bisher erwachsene Kul tur der gleichen Vernichtung entgegengeführt werden. Wenn schon der Herzog fallen muß, weil der Mantel fällt, dann noch viel mehr der Mantel, wenn erst der Herzog stürzt. „Wie alle diese Prozesse sich nicht in schlagartigen Ereig nissen abspielen, so ist auch die versuchte Entthronung und Vernichtung der arischen Staaten und ihrer volkeigenen Führungen durch den jüdischen Weltfeind nicht ein Geschehnis von wenigen Wochen oder Monaten, sondern ein langwieriger Prozeß, bei dem wie bei anderen geschichtlichen Entscheidungskämpfen ein Höhepunkt der Krise eintritt, in dem dann nach der einen oder anderen Seite endgültig die Würfel fallen. „Diesen Kampf um die Macht hat das Judentum auch in unserem Staat über 199 Jahre gekämpft. Dafür hat es gerungen, sich Zahlreicher Einrichtungen bemächtigt, andere Institutionen Zerstört oder wenigstens angefressen und nicht zuletzt auch das kulturelle Leben nach seinen Bedürfnissen auszurichten versucht. „Die Kunst dieser Periode war der schlagende Ausdruck der politschen Tendenz dieser Zeit und so, wie diese dekmm positiv war, wirkte auch die Kunst im gleichen Sinne. Ihre Erscheinungsformen entsprachen der politschen Weltauf fassung, das heißt der uns bekannten Zielsetzung des Fer ments der Dekomposition der Völker und Rassen, !me Mommsen das Judentum bezeichnete. „Hätte in Deutschland der National sozialismus nicht in letzter Stunde gesiegl und den jüdischen Weltseind zu Boden ge worfen, dannw ü r d e entspr e ch e n d der vo ur Judentum beabsichtigten politischen und menschlichen Entwertung unseres Volkes auch die Ent wertung, weil Entfremdung, unserer Kunst planmäßig fort geschritten sein. „Es ist aber daher selbstverständlich, daß nach unserem Sieg die deutsche Kunst und erst seitdem können wir über haupt wieder von einer solchen reden ihre innersten Im pulse aus jeuer Ausfassungswelt empfängt und empfangen muß, der die nationalsozialistische Revolution zum Durch bruch und Siege verholfen hat. „Da der Sinn dieser nationalsozialistischen Revolution nun aber keineswegs eine Zerstörung der übernommenen Werte unseres bisherigen geschichtlichen Lebens ist, kann es auch nicht die Aufgabe der heutigen deutsche!: Kunst sein, in erster Linie die negative Einstellung zur Vergangenheit Zu betonen, als vielmehr dem Gesamt kulturgut unseres Volkes, das als künstlerisches Erbe das gesammelte Kulturvermögen unserer blutbedingten Erbmasse ist, einen eigene n neue n Veitrag an zufügen. „Denn es gibt keine neue Kultur auf dieser Welt, so wenig als es eine neue Sprache gibt, oder gar ein neue s Volk. DieKultu reiner Nation! st der ange sammelte Reichtum kultureller gen von Jahrtausenden. „Die Größe eines kulturellen Zeitalters kann nicht ge messen werden am Umfang der Ablehnung früherer kultu reller Leistungen als vielmehr am Umfang eines eigenen kulturellen Beitrages, von dem sich erwarten läßt, daß er von den Nachkommen als genügend wertvoll angesehen wird, dem gesamten Kulturschatz endgültig eingegliedert und damit weiter vererbt zu werden. „Es ist dabei verständlich, daß ein Volk entsprechend der im Laufe seiner geschichtlichen Entwicklung stattfindenden Berührung mit anderen und verwandten Völkern nicht nur eine fortgesetzte Bereicherung seiner abstrakten Wissensgüter aufnimmt', sondern, auch eine Anreicherung seiner kulturellen Schätze erfährt. (Fortsetzung auf Sonderansgabe Nr. 13) s Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 