 Vor einem kommunistischen Generalanariff in Frankreich? Paris, 18. September. Der Figaro wirft die Frage auf, ob der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, mit neuen Anweisungen aus Moskau zurückkommen werde. Der persönliche Fehlschlag Thorez' mit seiner „Fran zosischen Front" und der Gesamtfehlschlag der Kommu nistischen Partei, die die Aushebung der Waffenausfuhr sperre zugunsten der Madrider Regierung gefordert habe, könne nicht ohne gewisse Folgen geblieben sein. Die Komin tern, der auch Thorez angehöre, könne auf diesen doppelten Fehlschlag hin nicht ruhig verbleiben. Das Blatt glaubt zu wissen, daß bereits auf der letzten Komintern-Tagung in Moskau Ende August beschlossen worden sei, die revolutionäre Agitation in Frankreich zu verstärken. Die Komintern-Tagung habe beschlossen, neue strikte Anweisungen nach Paris zu geben und zahlreiche Aus länder nach Frankreich zu entsenden. Außerdem sei die Füh lungnahme der Vertreter der spanischen „Volksfront" in Paris besonders von diesem Gesichtspunkte aus erfolgt. Alles hänge augenblicklich davon ab, wieweit die Sowjets die innenpolitische Zersetzung in Frankreich bereits als genü gend fortgeschritten erachteten. Ihr Borhaben sei, das Sow jetshstem in Frankreich einzuführen. Der marxistische Gewerkschaftsverband C. G. T. soll nach einer gewissen Reinigung für diese Aufgabe die einzig Ver antwortliche und ausführende Organisation werden. Die Reise von Thorez nach Moskau sei daher von besonderer Wichtigkeit, denn durch Thorez werde wahrscheinlich diese neue Moskauer Anordnung, die die Revolutionierung technisch in Gang setzen solle, nach Paris gebracht werden.