 Amerika will eine „unbesiegbare" Flotte. Washington, 28. Oktober. Der stellvertretende Marine minister Edison sprach am Donnerstagabend im Rund funk. Seine Rede wurde An ganzen Lande verbreitet. Er erörterte die amerikanische Marinepolitik, wobei er betonte, daß es das Ziel der amerikanischen Regierung sei, eine unbesiegbare Flotte zu schaffen. Die gegen wärtige USA-Flotte sei zwar zum sofortigen Einsatz bereit und ihre Schießleistungen seien erstaunlich gut, aber sie reiche nicht aus, um die Vereinigten Staaten und ihre Be sitzungen vollständig zu schützen. Ob man sich weiterhin auf internationale Abmachungen hinsichtlich der nationalen Sicherheit verlassen könne, sei zweifelhaft. Edison erwähnte dann den Washingtoner Flottenvertrag zur Begrenzung der Rüstungen und nannte ihn die größte Geste, die je ein Land im Interesse des Friedens gemacht habe. Der Vertrag habe die Vereinigten Staaten 3M Mil lionen Dollar an verschrotteten Kriegsschiffen gekostet. Edisons Ausführungen von der Unbesiegbarkeit der Flotte, stellen, wie verlautet, die Ansicht Roosevelts und des Admiralstabschefs dar.