 Bundesrat genehmigt deutsch-schweizerische Vereinbarungen. Bern, 8. Juli. Der Bundesrat trat am Freitag zu einer Sitzung zusammen. Er genehmigte die in Berlin unter zeichneten Vereinbarungen, namentlich das Rahmenabkom men zur Verlängerung des schweizerisch-deutschen Rech nungsabkommens vom 30. Juni 1937. Ferner erließ der Bundesrat eine Verordnung, wonach Herstellung, Beschaffung und Vertrieb sowie Ein- und Aus fuhr von Waffen, Munition, Sprengmitteln und sonstigem Kriegsmaterial sowie deren Bestandteile der Aufsicht des Bundes unterstehen. Der Bundesrat! hatte sich noch vor behalten, Vorschriften über die Durchfuhr von Kriegs material und den dazugehörigen Bestandteilen zu erlassen.