 Ein heitzer Sonntag in Paris» Blutige Zusammenstöße, 1500 Verhaftungen. Paris, 4. Oktober. Für Sonntag mittag hatte die Kom munistische Partei zu einer Riesenkundgebung in den Prin zenpark aufgefordert, die unter sensationellen Umständen veranstaltet wurde. Nachdem nämlich die Regierung eine Gegenkundgebung der rechtsgerichteten französischen So zialen Partei de la Rocque in der Winterradrennbahn ver boten hatte, gewährte sie großzügig den Kommunisten für ihre Radaukundgebung einen bewaffneten Schutz von 20 WO Beamten! Die gesamte Pariser Polizei, die Repu blikanische Garde und 260 Abteilungen der Mobilen Garde waren aufgeboten, um die Absperrungsmaßnahmen durch zuführen. Man fürchtete trotz alledem ernste Zusammen stöße, da die Fenerkreuzler gleichzeitig eine Kundgebung ebenfalls am Prinzenpark angesetzt hatten, Befürchtungen, die auch prompt eintraten. Die ersten Zusammenstöße zwischen nationalen Knnd gebern und der Polizei ereigneten sich auf den Champs Elysees. Auf beiden Seiten gab es dabei Verletzte. 100 Per sonen wurden verhaftet. Bedrohlicher-sah es dann schon auf der großen Ausfall straße von Paris nach Versailles aus, auf der 2600 Kund geber unter Führung des rechtsstehenden Abgeordneten und Hanptschriftleiters des „Echo de Paris", Henri de K e r i l l i s, versuchten, in geschlossenem Zuge zum Prinzenpark- Stadion zu marschieren. Polizei und berittene Abteilungen der Republikanischen Garde ritten in die Menge hinein und versuchten, den Zug aufzulösen. Es kam zu schweren Schlä gereien. Zahlreiche Verletzte mußten abtransportiert wer den. Autodroschken wurden umgeworfen und demoliert. Schließlich konnten die Polizeibeamten die Menge in die Nebenstraßen abdrängen. Das Prinzenpark-Stadion war bereits in der Nacht zum Sonntag von 3000 kommunistischen Miilzen besetzt worden, weil es hieß, daß die Anhänger de la Rocgues Planten, das Stadion durch einen Handstreich zu besetzen. Die Gegenknndgeber hatten einen regulären Marschplan aufgestellt, der die Verstopfung sämtlicher Zufahrtsstraßen vorsah. So zogen die Anhänger de la Rocgues in die Ge gend des Prinzenparkes. Unter Hochrufen auf die Armee und dem Absingen der „Marseilleise" zogen sie durch die Straßen. Ueberall wurden sie von der Polizei bedrängt und teilweise schon unterwegs aufgelöst. Unter polizeilichem Schutz zogen dann am Mittag die Kommunisten in das Stadion ein, das von den Streitkräf ten der Garde Mobile umstellt war. Zahlreiche Frauen waren im Zuge der Kommunisten, die auf den Straßen von den nationalen Gegenkundgebern mit Schmährufen und der „Marseilleise" und den Rufen „Frankreich den Franzosen" empfangen wurden. In der Gegend des Prinzenparks herrschte große Erre gung, die das Schlimmste befürchten ließ. Die in die Neben straßen abgedrängten Teilnehmer der geplanten Gegen kundgebung waren mittlerweise aus 15 000 Menschen ange wachsen. Kurz vor Beginn der kommunistischen Versammlung kam es zu schweren Schlägereien. Viele Verletzte mußten in die nächstgelegenen Krankenhäuser gebracht werden. Auch die Polizeibeamten, die sich für die Kommunisten einsetzten, erlitten Verletzungen. Das Prinzenpark-Stadion stand unter dem Zeichen der roten Fahne mit Hammer und Sichel. Spruchbänder mit den üblichen Parolen der Kommunisten, „Kanonen und Flugzeuge für das republikanische Spanien" usw. waren die „stilvolle" Ausschmückung. Mit dem Gesang der Inter nationale wurde dann die von 28 000 Kommunisten besuchte Kundgebung eröffnet. Das Ehrenpräsidium hatten, wie ein kommunistischer Parteibonze bekanntgab, „Väterchen" Stalin und Dimitroff übernommen! „Die Sowjets über all!", das war der hysterische Schlachtruf, in den die tobende Masse immer wieder ausbrach. Der Kommunistenhänptling Cach in sprach zuerst. Zweiter Redner war der Vizepräsident der Kammer, Duclos, der die Entwertung des Franken zu verteidigen suchte. Er versicherte, daß seine Partei zur Festigung der Einheit der Volksfront beitragen werde. Ferner sprach der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, der herbe Kritik an der Negierung Blum übte. Zur Abwertung erklärte Thorez, diese sei nur ein Mittel, die Armen zur Zahlung der Kosten heranzuziehen. Deswegen könnten die Kommunisten die Abwertung auch nicht als eine Wohltat ansehen, sondern als ein Uebel für das ganze Land. Zur Entschuldigung dafür, daß die Kom munisten in der Kammer für die Abwertung gestimmt hatten, erklärte Thorez, daß es gegolten habe, die Einheit der Volksfront zu retten. Er kritisierte die französische Negierung, deren Fehl leistungen und Unzulänglichkeiten es zuzuschreiben sei, wenn sich heute unter den Arbeitern und den mittleren Klassen Frankreichs Unruhe und Verwirrung zu zeigen begännen. Zur Politik der französischen Regierung gegenüber den spanischen Ereignissen erklärte Thorez, daß einem die Schamröte ins Gesicht steigen könne vor dieser Haltung. Die Nichteinmischungspolitik sei ein schwerer Fehler. So wie bisher könne es nicht weiter gehen. Es dürfe keine Nichteinmischungs- und Neutralitätspolitik in einsei tigem Sinne geben. Es müsse eine wirkliche Kontrolle ein gerichtet werden, um die Belieferung der spanischen Natio nalisten zu verhindern. Zugleich forderte Thorez die An hänger der sozialistischen Parteien zum Zusammenschluß zu einer Arbeiter-Internationale ans, um die internationale Einheit des Proletariats zu verwirklichen. Eine Stunde nach Beginn der Versammlung im Prin zenparkstadion trafen 15 Kolonnen der Parteianhänger de la Rocgues vor dem Boulevard am Prinzenpark ein. Po lizei und Abteilungen der Mobilen Garde gingen sofort scharf gegen die Umzüge vor. Eine größere Anzahl von nationalen Franzosen flüchtete sich in ein großes Kaffee haus, in dem sich ein heftiges Handgemenge mit den Poli zeibeamten entwickelte. Hierbei gingen die großen Schau fensterscheiben in Trümmer. Stühle und Tische flogen durch die Luft. Es H Haftungen wurden , NM, Am späten Abend - zu verlaG°nne» dw Ko„nn„nisten das P?O - k """ KS DU Unter dem Absingt der „Internationale , T>tttb Rüfen „Die Sowiets überall!" und Schmährufen auf de la Rocque vollzog sich der Abmarfch der Massen. In der ganzen Umgegend hatten alle Kaffee häuser und Restaurants geschlossen. Im Anschluß an die kommunistische Massenversammlung kam es zu keinen Zwischenfällen mehr. Insgesamt wurden am Sonntag 1500 Verhaftungen vorgenommen. Die Fest genommenen wurden jedoch nach Feststellung der Perso nalien wieder entlassen, außer 10 Personen, bei denen man Waffen gefunden hatte. Die Zahl der Verletzten beträgt nach einer abschließenden amtlichen Mitteilung 20. Fünf Polizisten trugen leichtere Verletzungen davon; zwei Be amte wurden ins Krankenhaus eingeliefert. t