 Mussolini weihte die neuen Ausstellungsräume. Rom, 12. November. M u s solini hat am Sonnabend in Gegenwart des Parteisekretärs, Minister Starace, des Ministers für Volksbildung, Alfieri, des Präsiden ten der Königlich-Italienischen Akademie und zahlreicher Vertreter der italienischen Kunst die neuen Ausstellungs räume im Hause des Faschistischen Künstlerverbandes ein geweiht, in denen hervorragende Werke von Künstlern aus den Provinzen der Oberetsch vereinigt sind. Der Feier wohnten über 800 von diesen Provinzen eigens nach Rom gekommene Künstler bei.