 Empfang für die Volksdeutschen Turner. Breslau, 26. Juli. Im Remter des Breslauer Rat hauses, dem Denkmal deutschen Bürgerstolzes, begrüßte am Dienstagmittag der Oberbürgermeister der Feststadt Bres lau, Dr. Fridrich, die Vertreter der deutschen Turn- und Sportvereine im Ausland. Der Oberbürgermeister schloß sich in seiner herzlichen Ansprache den Willkommensworten an, die der Reichssport führer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, bereits bei einer anderen Gelegenheit an die Volksdeutschen Gäste des Turn- und Sportfestes gerichtet hatte. Der Ober bürgermeister betonte, daß sich Breslau angesichts der geo graphischen Lage Schlesiens mit den Brüdern und Schwe stern von jenseits der Grenzn besonders eng verbunden fühle.