 Vor dem Gesamtrücktritt des syrischen Kabinetts. Beirut, 17. Februar. Auf Grund eines Kabinettsbe schlusses wird das Kabinett noch am Freitag dem Präsiden ten der syrischen Republik seinen Rücktritt unterbreiten. In der Begründung wird.auf die Entwicklung in den letzten Tagen und auf die steigende Erregung in der syrischen Be völkerung gegen die französische Politik hingewiesen werden. Die Blätter sind der Ansicht, daß der französische Ober kommissar im nächsten Monat wieder nach Frankreich reisen werde, obwohl er vor kaum vier Wochen in Syrien einge troffen sei. Der Oberkommissar soll die Absicht haben, nach einem Bericht über die Lage in Syrien in Paris um neue Richtlinien zu bitten. Der Schwarzsender, von dessen Tätigkeit erst kürzlich berichtet wurde, rief auch in der Nacht auf Freitag in arabischer Sprache die Bevölkerung Syriens zum Auf stand auf. Er blieb bisher immer noch unentdeckt.