 Gemeinschaftsempfang der Wehrmacht am 14. September. Berlin, 12. September. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht hat für alle Truppenteile und Dienststellen der Wehrmacht Gemeinschaftsempfang der Führerrede am Tage der Wehrmacht, Montag, den 14. Sep tember, ab 16 Uhr befohlen. Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe im Früh jahr 1937. Berlin, 12. September. Das Reichsluftfahrtministerium gibt bekannt: 1. Im Frühjahr 1937 werden bei der Fliege r truppe und Luftnachrichtentruppe Freiwillige eingestellt. Bewerber können sich schon jetzt melden und zwar bei jedem Truppenteil der Fliegertruppe und der .Luftnachrichtentruppe. Auskunft über die sonstigen Bedingungen für den Eintritt als Freiwilliger in die Luftwaffe und über den vorher abzuleistenden Arbeitsdienst erteilen die Truppen teile der Fliegertruppen und Luftnachrichtentruppe, die Wehrbezirkskommandos und die Wehrmeldeämter. Sie werden außerdem in der Tagespresse und im Rundfunk wiederholt bekannt gegeben werden. 2. Einstellungsanträge bei anderen militärischen oder staatlichen Dienststellen sind zwecklos. Sie verzögern nur die Bearbeitung zum Nachteil des Bewerbers. 3. Bei der F l a k artillerie und beim Regiment General Göring werden im Frühjahr 1937 keine Freiwilligen eingestellt. 4. Der Zeitpunkt für die Meldungen von Freiwilligen für die Herbsteinstellungen bei der Fliegertruppe, Flak artillerie, Luftnachrichtentruppe und Regiment General Göring wird im Laufe des Monats September durch Presse und Rundfunk bekanntgegeben werden.