 Stimmen gegen die amerikanische Finnlandanleihe. Washington, 10. Februar. In der letzten Sitzung des amerikanischen Senats fand eine lebhafte Aussprache über die Vorlage statt, wonach das Kapital der Bundes-Export- Jmport-Bank zwecks Ermöglichung einer 20 Millionen Dol lar-Anleihe an Finnland für nichtmilitäri'sche Zwecke um 100 Millionen Dollar erhöht werden soll. Der amerikanische Farmer Laborit Lundeen er nehme gegen die Finnland-Anleihe Stellung, solange ein Drittel der amerikanischen Bevölkerung ungenügend ernährt, gekleidet und untergebracht fei. Der Kongreß sollte, statt sich in europäische Angelegenheiten einzumischen, seine Auf merksamkeit zu allererst den Bedürfnissen des eige nen Landes widmen. Zahlreiche Zuhörer, die im Zu schauerraum der Rede Lundeens lebhaften Beifall spendeten, wurden vom Senatspersonal aufgefordert, die Tribünen zu verlassen. Nur wenige kamen dieser Aufforderung nach.