 Nach der „Tristane-Aufführung in Rom. Rom, 5. Januar. Der italienische Minister für Wolks bildung, Dino Alfieri, hat am Donnerstagnachmittag zu Ehren der deutschen Künstler, deren „Tristian"-Auffüh rung in der Königlichen Oper einen glanzvollen Austausch von Opernaufführungen gebildet hatte, einen Tee-Abend veranstaltet. Neben starker Beteiligung römischer Musiker an ihrer Spitze das Mitglied der Königlichen Akademie Mascagni Vertretern der Behörden und der Par tei waren neben dem deutschen Botschafter auch Vertreter der Landesleitung und der hiesigen deutschen kulturellen Institute anwesend. Minister Alfieri hat unmittelbar nach der ersten Auffüh-' rung an R-eichsproPagandaminister Dr. Goebbels ein Glückwunschtelegramm geschickt und darin betont, daß der grandiose Erfolg der deutschen Künstler der beste Beweis dafür sei, wie lebhaft der geplante kulturelle Austausch .zwischen dem italienischen und dem deutschen Musikleben vom ganzen italienischen Volk begrüßt werde. Die gesamte römische Abendpresse bespricht den Erfolg der ersten „Tristane-Aufführung mit begeisterten Worten. Tribuua erklärt, die Aufführung stelle geradezu -einen Triumph der deutsch-italienischen Zusammenarbeit auf künstlerischem Gebiet dar. Der italienische Komponist Lualdi bezeichnet die „Tristane-Aufführung als eine bewundernswürdige Leistung.