 Tochter des Gesandten von Paraguay in Wien ermordet. Wien, 25. April. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde Jngried Wiengreen, die Tochter des Gesandten von Paraguay in Wien, am Sonnabend in ihrem Kraft wagen, 3 lein von Neunkirchen entfernt, erschossen aufge funden. Jngried Wiengreen, die in Wandsbeck geboren ist und längere Zeit in Stuttgart gelebt hat ihr Vater weilt seit vorigem Jahr auf Urlaub in Paraguay befand sich, wie die Feststellungen ergeben haben, auf einer Wochenendfahrt. In Wiener-Neustadt hatte sie noch Bekannte aufgesucht. Kurz danach muß der Mord verübt worden sein. Ein Gen darmerieposten hörte Schüsse und fand Jngried Wiengreen von drei Kugeln getroffen in ihrem Kraftwagen vor. Km Neunkirchener Krankenhaus ist sie in der Nacht zum Sonn tag den schweren Verletzungen erlegen.