 Japan zum Untergang der „Terukuni Maru". Tokio, 23. November. Die- japanische Presse berichtet aus führlich über den Untergang des Dampfer „Terukuni Mar u". Ausdrücklich wird betont, daß das Ergebnis der Untersuchung abzuwarten und allen unbegründeten Unter stellungen entgegenzutreten sei. Nur die englisch geschrie bene Japan Times läßt „neutrale Experten in London" ver muten, daß es sich wahrscheinlich um eine von den Deutschen gelegte Mine handele. Eine halbamtliche Darstellung beschäftigt sich mit den: Haager Vertrag von 1912 über Minenlegung und erklärt, daß demnach drei Fragen zu klären seien: 1. Treibmine oder verankerte Mine? 2. Wurde das Minenfeld bekanntgegeben? 3. Von England oder von Deutschland gelegt? Jedenfalls sei es eine schwierige Aufgabe, die Verant wortlichkeit festzustellen. Schließlich wird der Haager Ver trag als für die Gegenwart veraltet bezeichnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 