 Englands „Katastrophenflieger". Stockholm, 8. September. Die Tatsache, daß Belgien und Holland bereits mit ihrer Luftabwehr gegen fremde Flugzeuge feuern mußten, gibt Aftonbladet Veranlassung, sehr ernst auf die Frage der Wahrung der Neutralität ein zugehen. Das Blatt stellt fest, daß die Neutralität des Luftgebiets nicht mehr viel wert wäre, wenn es als normal angesehen würde, daß der Krieg über den Neutralen in der Luft aus gefochten würde. Darüber hinaus lägen ja die Neutralen hilflos entblößt da für alles, was bei einem Zusammenstoß feindlicher Luftflotten herabstürzen könnte. Die Esbjerg-Katastrophe sei auch für die streitenden Parteien eine Warnung.. Der Katastrophenflieger habe kei nesfalls glauben können, über offener See zu sein. Cham berlain habe im Unterhaus zu verstehen gegeben, daß Flieger aus den Dominien an der Expedition teilgenom men hätten. Vielleicht liege darin eine Erklärung. Abschließend erklärt das Blatt, die neutralen Staaten hätten eine Verpflichtung, nämlich ihre Neutralität zu schützen.