 Dr. Goebbels' Aussage im Baugrubenunglücksprozeß^ Berlin, 11. Juni. Am Donnerstag mittag wurde Reichsminister Dr. Goebbels im Prozeß um das Bau grubenunglück vernommen. Nach den üblichen Feststellungen zur Person richtete der Vorsitzende die Aufforderung an Dr. Goebbels) zu der Aussage über seine Beobachtungen der Er schütterung durch di? Straßenbahn auf der Baustelle in der Hermann Göring-Straße Stellung zu nehmen. Dr. Goebbels erklärte u. a.: „Ich habe an dem frag lichen Morgen in meiner Privatwohnung gearbeitet. Bei mir befanden sich mein persönlicher Referent Ministerialrat Hanke und mein Adjutant, Standartenführer von Wedel. „Ich hatte schon, solange diese Baustelle überhaupt be stand, Gelegenheit gehabt, sie im einzelnen zu beobachten. Ich konnte mich vielfach des Eindrucks nicht erwehren, daß an dieser Baustelle mit einer gewissen Verantwor tungslosigkeit gearbeitet wurde. Ich habe auch ber den verschiedensten Gelegenheiten Anlaß genommen, die in Frage kommenden Stellen auf die nach meiner Ansicht be stehenden Fehler aufmerksam zu machen. „Ich mußte es aber natürlicherweise vermeiden, mich in die Bautätigkeit selbst hineinzumischen, weil ich damit für dieses Bauvorhaben gewissermaßen eine Verantwortung übernehmen würde, die ich selbstverständlich nicht tragen konnte. Denn ich stehe diesen Dingen nur als Laie gegen über und ich wußte, daß, wenn ich mich in diese Angelegen heiten hineingemischt hätte, und es wäre dann in der Tat ein Unglück passiert, ich für dieses Unglück mehr oder weniger verantwortlich gemacht würde. Die die Verant wortung tragenden Herren hätten sich dann sehr leicht auf meine Eingriffe berufen können. „Ich habe es deshalb vermieden, unmittelbar in die Fortführung der Arbeiten hineinzureden, habe aber für mich persönlich und auch meinen Mitarbeitern gegenüber immer wieder die stärksten Bedenken in Bezug auf die sach gemäße Durchführung dieses Bauvorhabens gehabt. Ich kann mich nicht genau erinnern, ob ich gerade speziell in dem Fall der Straßenbahn an die vorgesetzte Behörde telephonisch herangetreten bin, weil ich in Bezug auf dieses Bauvorhaben eine Unmenge von Telephongesprächen mit den Behörden geführt habe. Ich brauche nur zu erwähnen, daß in den Zimmern meiner Privatwohnung tiefe Ein risse in den Wänden festzustellen waren. Als ich mich dieserhalb wiederum an die Baubehörde wandte, wurde mir geantwortet, das liege in der Natur des Bauvorhabens. „Ich habe sehr oft nachmittags und abends vom Fenster aus den Fortgang dieses Bauvorhabens beobachtet und hatte dabei auch sehr oft Gelegenheit zu beobachten, wie an der gegenüberliegenden Seite die Straßenbahn nach meinem laienhaften Urteil in einer geradezu gefahrdrohen den Weise sich fortbewegte. Ich habe sehr oft beobachten können, daß der gegenüberliegende Boden in schwerste Er schütterungen geriet, und ich hatte den Eindruck, daß die Straßenbahn sich manchmal fast im einem Schwebezustand befand. „Am Abend vor dem Unglückstag bin ich spät abends mit dem Flugzeug aus München in Berlin eingetroffen und war bis 4 Uhr nachts auf dem Gelände der Funkausstellung bei dem Brand. „Am andern Morgen habe ich meine Arbeit in der Pri vatwohnung erledigt. Das Unglück selbst vollzog sich so, daß man im Hause ein Geräusch vernahm, als ob zwei oder idrei Flugzeuge niedrig über dem Hause hinwegflögen. Ich ging ans Fenster und sah wie an der gegenüberliegenden Seite der Boden herunterrutschte und der Kran und ein in der Nähe des Krans stehender Baum allmählich sich zu sen ken begannen. „Ich war mir im Augenblick nicht über die Größe des Unglücks im klaren und konnte vor allem nicht annehmen, daß bei diesem Unglück wahrscheinlich Todesopfer zu be klagen seien, da ich annahm, daß infolge der Mittagspause sich kaum Arbeiter in der Grube befanden. Ich schickte meinen Adjutanten von Wedel herunter in der An nahme, daß es sich um eine weniger ernste Angelegenheit handele, und beauftragte ihn festzustellen, was passiert sei. Ich sah vom Fenster, wie mein Adjutant mit der Polizei verhandelte und wie die Straße für den Verkehr gesperrt wurde. Bei dieser Gelegenheit möchte ich gleich bemerken, daß ich es immer für falsch gehalten habe, daß überhaupt ein Verkehr auf der Straße weitergeführt wurde. Es ist natürlich, daß auf diesem sandigen und rutschigen Boden der Verkehr eine sehr schwere Gefährdung dieses Bauvor habens mit sich bringen muß. „Nach kurzer Zeit berichtete mir mein Adjutant, daß es sich um ein ernstes Unglück handele, und daß man vermuten müsse, daß auch einige Tote zu beklagen seien. Ich sah nun, daß inzwischen Stadtrat Wolfermann als Vertreter der Feuerwehr erschienen war, und begab sich sehr schnell an die Baustelle, wo ich nach kurzer Zeit auch Generaldirektor Dr. Dorpmüller und Dr. Lesß habe diesen Herren gegenüber sofort in der unmißverständlichsten Weise zum Ausdruck gebracht, daß meiner Ansicht nach an dieser Baustelle verantwortungslos gearbeitet worden sei und daß schärfstes Durchgreifen am Platze sei. Die Herren waren sofort meiner Meinung, und. wir haben uns mit der Staats anwaltschaft in Verbindung gesetzt, um die notwendigen Maßnahmen zu treffen. Ich habe in derselben Stunde dem Führer telephonisch über die Größe des Unglücks Bericht erstattet, und der Führer hat mir den Auftrag erteilt, mit den schärfsten Mitteln dagegen einzuschreiten, wenn auf dieser Baustelle etwa eine Verantwortungslosigkeit festzu stellen sei. „Im Verlauf meiner Tätigkeit auf der Baustelle habe ich dann auch Gelegenheit genommen, mit mehreren Grup pen von Arbeitern zu sprechen. Ich fühlte mich dazu ver pflichtet, weil ich glaubte, in der Arbeiterschaft eine starke seelische Erschütterung feststellen zu können, und auch ver muten mußte, daß diese Erschütterung wahrscheinlich darauf zurückzuführen fei, daß die Arbeiter des Glaubens seien, daß eben auf dieser Baustelle nicht mit der nötigen Ver antwortlichkeit gearbeitet worden wäre. „Ich sagte den Arbeitern, daß, wenn hier irgendein Ver sehen oder eine Fahrlässigkeit oder gar eine Verantwor tungslosigkeit festzustellen sei, ich ihnen die absolute Sicher heit dafür geben könnte, daß hier mit den arbarmungs losesten Mitteln durchgegriffen würde. Das ist denn auch geschehen. Ich hatte kurz darauf Gelegenheit, mit einem Vertreter der Staatsanwaltschaft zu sprechen und habe ihn ersucht, diese Untersuchung so schnell und so rücksichtslos als irgend möglich durchzuführen. „Ich brauche über die Gesinnung der Arbeiter und die Disziplin, die dann bei den Aufräumungsarbeiten zutage getreten sind, keine Worte zu verlieren. Die Arbeiter selbst haben sich sowohl bei dem Unglück als auch bei den Auf räumungsarbeiten in einer Art und Weise gezeigt, wie sie geradezu vorbildlich genannt werden kann. Für umso not wendiger habe ich es daher gehalten, daß in der Frage die ses Unglücks nun eine sehr scharfe und leidenschaftslose Untersuchung am Platze sei. Ich selbst habe die Staats polizei beauftragt, die jetzt auf der Anklagebank sitzenden Herren augenblicklich zu verhaften. „Ich hatte dann am Nachmittag Gelegenheit, den An geklagten Hoffmann auf der Baustelle zu sprechen. Ich kannte den Angeklagten Hoffmann aus unserer politischen Kampszeu. So .sehr er mir damals auch nahegetreten ist, so s'ebr lab ick anderseits in mir die Verpflichtung, trotz dem hier ohne Rücksicht allf Person und Namen und Ver dienste vorzugehen. .... . . „Es sind dann ein paar Tage spater dre urbewer selbst an mich herangetreten. Sie schickten eine mlt einer Entschließung, die von allen Arbeitern, die auf dieser Baustelle beschäftigt waren, unterschrieben war. Die Ar beiter baten mich, darauf hinzuwirken, daß die Angeklagten Hoffmann und Noth entlassen würden, und zwar rühmten sie dabei den kameradschaftlichen und nationalsozialistischen Geist, den sie bei diesem Bauvorhaben festzustellen immer Gelegenheit gehabt Hütten. Ich habe damals den Arbeitern die Gründe für unser Vorgehen klargelegt. Denn meiner Ansicht nach handelt es sich bei diesem Prozeß nicht so sehr um die Durchführung des Grundsatzes „kiat justitiu", son dern es handelte sich vielmehr um folgendes: „Die nationalsozialistische Regierung hat zur Ankurbe lung des Arbeitsprozesses unendlich viel Bauvorhaben auf allen möglichen Gebieten durchgeführt, wie die Reichsauto bahuen, Eisenbahnbauten usw. Es liegt nun in der Natur der Sache, daß, wenn ein derartig immenser Arbeitsprozeß angekurbelt wird, unter Umständen bei einzelnen Bauvor haben eine gewisfe Leichtfertigkeit einreißt. „So wenig aber die nationalsozialistische Regierung augenblicklich in der Lage ist, das soziale Los des deutschen Arbeiters wesentlich zu bessern, so sehr mutz sie auf der an deren Seite bestrebt fein, dem deutschen Arbeiter, so wert das überhaupt menschenmöglich ist, Sicherheit bei seiner Arbeit Zu geben. Es geht nicht an, Verantwortungslosig keit und Leichtsinn bei so großen Bauvorhaben damit zu rechtfertigen, daß man sagt: Die Regierung will, daß ge baut wird, aber ebenso selbstverständlich ist, daß die Regie rung will, daß bei jedem Bauvorhaben auch die allerstärkste Rücksichtnahme auf die Sicherheit und das Leben der am Bau beschäftigten Arbeiter gewahrt wird. Ich empfinde es, rein menschlich gesehen, sehr rührend und anständig von den Arbeitern, daß sie für ihre Vorgesetzten und Arbeit geber eintreten. „Auf der anderen Seite aber, glaube ich, erfordert es die Staatsraison, daß man sich bei Beurteilung eines sol chen Falles nicht von mehr oder weniger sentimentalen Erwägungen beeinflussen läßt, sondern daß man hier vor geht, wie es den tatsächlichen Verhältnissen entspricht. Denn wohin würde es führen, wenn wir Leichtsinn und Verant wortungslosigkeit auf den deutschen Baustellen Einzug halten ließen und damit ein Unglück dem anderen folgen würde. Die Statistik hat es bereits erwiesen, daß seitdem dieser Prozeß im Gange ist, die Unglücksfälle bei den deut schen Bauvorhaben merklich zurückgegangen sind, ein Be weis dafür, daß man jetzt nicht nur den Eifer des Bauens in den Vordergrund stellt, sondern ebenso eifrig auch die Sicherheit der am Bau beschäftigten Volksgenossen berück sichtigt. , , , „Noch vor ein paar Tagen habe ich mit den Arbeitern auf der Baustelle gesprochen. Ich habe hier wieder ein fast rührendes Zeugnis für die Anhänglichkeit dieser Arbeiter an die hier auf der Anklagebank sitzenden Arbeitgeber und Vorgesetzten gefunden, und es hat mich Mühe gekostet, die Arbeiter davon zu überzeugen, daß es sich hier nicht um Gefühlserwägungen handelt, sondern, daß der Gerechtigkeit freier Lauf gelassen werden muß. „Ich habe auch den Deputierten, die im Namen der am Bau beschäftigten Arbeiter zu mir kamen, in aller Klarheit zu verstehen gegeben, daß, abgesehen davon, daß ich in ein schwebendes Gerichtsverfahren überhaupt nicht eingreifen könne, ich es auch nicht tun würde, wenn ich es konnte, weil ich der Meinung bin, daß hier in einer leidenschaftslosen und nüchternen Untersuchung festgestellt werden mutz, wer die Verantwortung an diesem entsetzlichen Unglück trägt, und daß der Verantwortliche zur Rechenschaft gezogen wer ben muß. Selbstverständlich wird es nie der menschlichen Kraft gelingen, Naturkatastrophen überhaupt zu vermel den. Aber bei dieser Katastrophe hatte ich den Eindruck, daß es sich hier nicht nur um ein unglückliches Zusammen treffen der Elemente handelt, sondern daß hier mit der Ungunst der Elemente auch Leichtsinn der Menschen zusam mentraf. Es ist ja klar, daß, je weiter man von eineni solchen Unglück zeitlich entfernt ist, umso mehr die furcht baren Schattenseiten eines solchen Unglücks im Gedächtnis allmählich verblassen. Aber ich kann auf der anderen Seite nicht glauben, daß es nun unsere Aufgabe sei, alles mit dem Mantel der Liebe zuzudecken, sondern ich bin vielmehr der Meinung, daß rücksichtslos und nüchtern nach den Grundsätzen der Gerechtigkeit untersucht werden muß, ob bei dieser Katastrophe Schuldige festzustellen sind, und wenn ja, daß diese Schuldigen dann auch zur Rechenschaft gezogen werden müssen. „Es geht nicht an, daß der Einzelne sagt, er hätte das Unglück nicht gewollt. Darauf kommt es nicht an, sondern von Bedeutung ist, ob durch Leichtsinn oder Fahrlässigkelt oder Verantwortungslosigkeit das Herbeiführen dieser Ka tastrophe ermöglicht worden ist. Ich bin der Meinung, daß, wenn im nationalsozialistischen Staat der Vorgesetzte oder der Betriebsführer eine ungeheure Autorität und eine große Machtvollkommenheit besitzen, diese selbstverständlich dann auch mit der größtmöglichen Verantwortlichkeit ver bunden ist. Es ist nicht an dem, daß nach der Ausschaltung des Parlaments in Deutschland keine Kontrollinstanzen mehr existieren: umso mehr müssen wir durch unsere eige nen Organisationen Kontrollorgane einrichten und müssen wir vor allem Kontrollorgane in unserem eigenen Gewissen uufrichteu. „Ich bin der Meinung, daß, wenn man einen solchen Fall sang- und klanglos unter den Tisch fallen ließe und danach kein Gerichtsverfahren stattfände und die Schuld:-- gen nicht , zur Rechenschaft gezogen würden, das zu einer schweren Gefährdung unseres nationalen Aufbauwerkes führen würde. Denn wenn einmal die deutschen Arbeiter, deren Los und Schicksal und soziales Glück auf Gedeih und Verderb in die Hände der Verantwortlichen gelegt worden ist, zu der Meinung kämen, daß ihr persönliches Wohl und Wehe, ihre Gesundheit oder gar ihr Leben nicht mit der nötigen Sicherheit behütet ist, so würde das zu einer derar tigen Unlust am nationalen Aufbauwerk führen, daß dieses nationale Aufbauwerk auf die Dauer gar nicht durchführ bar wäre. „Ich habe in diesem Sinne fortlaufend dem Führer selbst berichtet. Der Führer hat dann bekanntlich nach seiner Rück kehr aus München selbst die Baustelle besichtigt und sich über die technischen Einzelheiten Vortrag halten lassen. Der Führer hat mich damals beauftragt, dafür Zu sorgen, daß, wenn sich bei diesem Bauunglück Verantwortliche finden ließen, diese Verantwortlichen nicht nur im Sinne der Ge rechtigkeit, sondern auch im Sinne der Staatssicherheit und der Sicherheit des von uns begonnenen nationalen Aufbau werkes zur Verantwortung gezogen werden." Der Vorsitzende fragte nun den Reichsminister, ob sich das schriftliche Gnadengesuch der Arbeiter, wie auch ihre mündlich geäußerten Bitten um Freilassung der Ange klagten nur auf den Angeklagten Noth oder auch auf den Angeklagten Hoffmann bezogen habe. Der Reichsminister antwortete: „Auf beide". Der Vorsitzende verwies nun auf eine frühere nach der sich der Angeklagte Hoffmann in der" Hauptfachs um nie wirtschaftlichen Fragen gekümmert hätte, aber nicht sehr viel auf dem BaugemüW stillt:?" Er fragte den Zeugen, ob diese Haltung den nationalsozia listischen Grundsätzen des Führertums entspreche, nach denen Gesinnung zwar Voraussetzung, Leistung aber Grundlage des Führertums, also auch des Betriebsführer tums sei. Reichsminister Dr. Goebbels erklärte, er könne auf diese Frage im einzelnen nicht antworten, da er sich dann zu sehr mit den technischen Einzelheiten beschäftigen müsse. Das natronalsozialistische Führertum sei nicht nur mit Ge sinnung, sondern auch mit Leistung verbunden. Jeder trage für das, was er tue, die unmittelbarste Verantwortung. Wenn beispielsweise in seinem Ministerium irgendein Miß stand zutage trete, so fühle er sich persönlich dafür verant wortlich, auch wenn er tausendmal beweisen könne, von dem Vorfall gar keine Kenntnis haben konnte. Der Minister erläuterte diese Emstellung noch an einigen Bei spielen und erklärte, daß jeder Führer sich für das verant wortlich fühlen müsse, was innerhalb seines Aufgaben gebiets geschehe. Damit war die Vernehmung des Ministers beendet. Seine Aussagen wurden ergänzt durch die Zeugen Ministe rialrat Hanke vom Propagandaministerium, Major der Landespolizei Rettelsky und Standartenführer von Wedel, den persönlichen Adjutanten von Dr. Goebbels, die sich am Tage des Unglücks in der Umgebung des Mi nisters befanden. Im Verlaufe der Nachmittagsverhandlung wurden eme Reihe von Vermessungsbeamten als Zeugen gehört, deren Vernehmung aber nichts wesentliches ergab. Am Freitag ist der nächste Verhandlungstag.