 Die polnische Regierung nach Lublin geflüchtet. Stockholm, 6. September. Die Amtliche Schwedische Telegraphen-Agentur veröffentlicht folgendes Telegramm: „Der schwedische Außenminister teilt mit, daß der schwe dische Gesandte in Warschau nach Lublin, dem gegenwärtigen Sitz der polnischen Regierung, abgereist ist." Aus dieser Meldung der amtlichen schwedischen Agentur geht einwandfrei hervor, daß die derzeitige polnische Regie rung es vorgezogen hat, das gefährdete Warschau zu ver lassen um sich, nachdem sie das polnische Volk in unsägliches Leid gestürzt hat, nach Lublin in „Sicherheit" zu bringen.