 Die Verantwortung der dänischen Presse. Kopenhagen, 15. Oktober. Der Appell an die dänische Presse, sich bei der Erörterung internationaler Themen, ihrer Verantwortung bewußt, an die Wahrheit zu halten, ist in der dänischen Oeffentlichkeit im allgemeinen sehr zustimmend aufgenommen worden; das beweisen im be sonderen die beipflichtenden Erklärungen, die von Vertretern der Parteien in diesen Tagen während der politischen Aus sprache im Folketing abgegeben worden sind, davon zeugen aber auch Artikel in der Kopenhagener Presse selbst, die sich mit den vom Staatsminister vorgetragenen Gedanken aus führlich beschäftigt haben. Aus der Reihe dieser Komentare verdient besondere Her vorhebung ein in Kristeligt Dagblad, dem Organ der inne ren Mission, erschienener Aufsatz. Von der Annahme aus gehend, daß die unmittelbare Veranlassung zu den War nungen des Staatsministers die bekannte Affäre Blädel gewesen sein dürfte, wird in diesem Artikel aus geführt, der Staatsminister brauche nicht über den Fluß zu geben, um Wasser Zu holen, oder anders ausgedrückt, um Beispiele einer Journalistik zu finden, die in bedauerlicher Weise von der nach den Erklärungen Staunings dem Willen der dänischen Nation entsprechenden, streng unparteiischen Haltung abweiche. Das Blatt weist auf den gerade am Tage des Appells des Staatsministers in „S ocial-Demo kraten" veröffentlichten Kommentar über die Aufgaben der deutschen Polizei in Sudetendeutschland hin, in dem sich dies marxistische Organ ungeheuerliche Beschimpfun g e n der SS. zu Schulden kommen ließ. Aber, so sagt „Kristeligt Dagblad" weiter, es handele sich hier nicht um ein allein dastehendes Beispiel, sondern um ein Glied in einer außenpolitischen Orientierung, in der jeder Versuch zur Objektivität von vornherein aufge geben sei, einer Orientierung, nach der dieses Organ Mo nate und Jahre hindurch in Text und Bild nicht bloß den Nationalsozialismus als solchen, sondern die deutsche Außenpolitik im ganzen genommen angegriffen oder lächer lich gemacht habe, während den Lesern praktisch jede Unter richtung über die positive Aufbauarbeit im Dritten Reich gleichzeitig vorenthalten worden sei. Die dänische Presse sei frei, aber diese Freiheit stehe unter der Verantwortung, und wenn durch die Federführung in „Social-Demokraten" oder gewissen an deren Blättern eine einseitige antideutsche Hetzpolitik geführt werde, so müsse die dänische Presse ihre Verantwortung verstehen. Es sei eine Verantwortung gegenüber der Wahr heit und gegenüber dem dänischen Volk, das durch solche Berichterstattung in einen Gegensatz zu einem mächtigen Nachbarstaat geführt werde, dessen Haltung einer solchen Stellungnahme nicht unbeeinflußt bleiben könne. Man täte deshalb gut daran, sich des Ernstes solcher Erscheinungen in der Presse wie der erwähnten bewußt zu sein. Es handele sich hier um eine Frage der nationalen Ehre und des Wohles Dänemarks. Nur durch Gewissen haftigkeit in der sachlichen Darstellung und nur durch überlegenes und unparteiisches Urteilen könne Dänemark hoffen, das Mindestmaß eines Vertrauensverhältnisses zu dem großen Nachbarstaat zu erreichen. „Kristeligt- Dagblad" gibt abschließend der Hoffnung Ausdruck, daß die dänische Presse dem Appell des Staats ministers folgen werde, und erwartet, daß der Staats minister baldigst seine eigenen Parteigenossen in der Presse mit der Verantwortung und der Selbstdiszi plin konfrontieren werde, die mit aller wahren Freiheit unlöslich verknüpft sei.