 Für eine friedliche Neuordnung der Weltverhaltnisse. Prag, 1. Februar. In den Betrachtungen der tschechischen Presse über die Rede des Führers wird die Forderung nach Rückgabe der Kolonien am meisten beachtet. Die Narodni Listy schreiben, Deutschland trete an die Frage einer neuen gerechteren Austeilung des Reichtums dieser Welt heran. Der Führer habe seine Forderung mit dem einzig verständlichen und Zugkräftigen Argument, dem Willen und der Wehrmacht eines 80 Millio nen-Volkes, begründet. Es handele sich jetzt darum, daß die große deutsche Nation unter den gleichen Bedingungen leben könne wie die übrigen großen Völker. Das Blatt erklärt weiter, Adolf Hitler könne heute auf das Weltforum mit einer e i n Z i g a r t i g e n A u t o r i t ä t treten. Deutschland und Italien seien eins hinsichtlich der gerechteren Aufteilung der Güter der Welt. Die Rede des Führers Großdeutschlands habe ihre tiefe Logik. Die Ten denz sei unverhüllt, eine friedliche Neuordnung der Weltverhältnisse herbeizuführen. Die Lidove Novmtz erklären, die Forderung des Füh rers, auch Deutschland müsse gerechten Anteil an den Gü tern der Welt haben, sei berechtigt. Jetzt hätten Frankreich und England das Wort, die sich bald entscheiden müßten. „Die Revision des Versailler Systems ist mit München nicht stehen geblieben, und wenn der Friede erhalten bleiben soll, so muß jeder ein Opfer bringen, auch England und Frankreich." Die Tschechen würden zu dieser in Wandlung begriffe nen Welt eine neutrale Haltung einnehmen. Das Ceske Slowo schreibt, die Welt habe vom national sozialistischen Deutschland eine Verurteilung der kriege rischen Gewalttätigkeit und ein Lob der Kraft der Ideen gehört. Dies zeige, welche große Entwicklung Deutschland durchgemacht habe. Großdeutschland, das ohne Krreg geschaffen worden sei, zeige sich der Welt dadurch dankbar, daß es an eine größere Kraft der Idee als des Schwertes zu glauben beginne. Dnse Entwicklung sei be sonders für die Nachbarstaaten beruhigend.