 Das Mbusterschiff im Hafen von Imperien Mailand, 27. März. Der vor einigen Tagen aus Spanien im Hafen von Jmperia an der Riviera eingetroffene eng lische Dampfer „Burrington Combe" liegt immer noch im Hafen der italienischen Stadt, da der Kommandant bis jetzt von seiner englischen Reederei noch keine weitere Nachricht erhalten hat, was mit dem Schiff geschehen soll. Die 198 Passagiere des Dampfers sind eine aus allen möglichen Nationen zusammengewürfelte Gesellschaft, deren männliche Mitglieder den roten internationalen Brigaden angehörten. Es handelt sich um Dänen, Portugiesen, Ju goslawen, Inder Engländer, Franzosen, Argentinier und Amerikaner. Unter den Passagieren befinden sich 39 Frauen und etwa 50 Kinder. Bei der polizeilichen Untersuchung des Schiffes wurde eine Unzahl von Papieren zutage gefördert, die anscheinend den Flüchtlingen gehörten, darunter Telegramme, Dienst anweisungen, Passagierscheine, Photographien von Offi zieren des roten Heeres und der roten Marine und sonstige interessante Dokumente vom rotspanischen Aufstand. Die Besatzung des Schiffes wird von den faschistischen Fraue'norgamsationen weiter mit dem Notdürftigsten ver sorgt. Krankheitsfälle wurden von der Gesundheitspolizei glücklicherweise nicht festgestellt.