 Schwere Verluste der Außenmongolen. Tokio, 1. Juni. Die außenmoygolischen Truppen haben bei ihrem Versuch, in das mandschurische Gebiet einzudrin gen, schwere Verluste erlitten. In den Kämpfen dieser Woche haben sie allein über 300 Tote auf mandschurischem Gebiet Zurückgelassen; außerdem nimmt man an, daß sie noch wei tere 100 Gefallene jenseits des Khalha-iFlusses geborgen haben. Nachdem in der vorigen Woche zahlreiche außenmongo lische Flugzeuge abgeschossen werden konnten, hat sich seit Tagen kein feindliches Flugzeug mehr im Grenzgebiet sehen lassen, und die japanische Luftwaffe hat jetzt die Herrschaft in diesem Luftraum vollkommen übernommen.