 Neuer Rekord der Wegerin Mollison. London, 7. Mai. Die englische Fliegerin Amy M olli - s o n hat den bisher vom Tliegerleutnant Rose gehaltenen Rekord für die Flugstrecke England Kapstadt um 11 Stunden 9 Minuten geschlagen. Nachdem sie Gravesend (England) am Montag früh um 9 Uhr verlassen hatte, traf Donnerstag nachmittag nach einer Flugzeit von Z Tagen 6 Stunden und 26 Minuten wohlbehalten in Kap stadt ein. Sie hat insgesamt 6 Zwischenlandungen vorge nommen. Bei der Ankunft in Kapstadt wurde der Megerin ein jubelnder Empfang zuteil. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 