 Ueber die Grenze nach Böhmen. BeiLiboch war die bisherige deutsch-tschechische Grenze erreicht. Die Schlagbäume hatten sich gehoben. Punkt 18 Uhr wurde die Grenze überschritten. Drei tschechische Zollbeamte standen vor dem provisorisch errichteten Zoll häuschen, das ihnen! Unterkunft gewährt. In strammer. Haltunggrüßten siemilitärisch den Führer. Weiter ging die Fahrt auf Melnik zu. Kaum waren die Weinberge, die das Städtchen umgeben, in dem rasenden Schneetreben zu erkennen. Tiefschwarz floß drunten die Elbe dahin, düster gegen das treibende Weiß der Schnee massen kontrastierend. Immer wieder mußte der Führer seine Fahrt auf der vereisten, und verwehten Straße verlangsamen. Motorisierte Verbände, bespannte Geschützabteilungen kämpften sich mühsam voran. Alle Wagen waren weiß, wie Gespenster sahen die Mad-Schützen aus, die voranzukommen versuchten. Nicht nur sie selbst und ihre Maschinen waren völlig mit Schnee bedeckt, sogar die arbeitenden Motore und der Auspuff starrten von Eis und Schnee. In Melnik gab es einen kurzen Halt. Die tschechische Polizei salutierte vor dem Wagen. Die Bevölkerung kam neugierig heran, schaut herein und gab auf deutsch Auskunft nach dem Weg. Der Marktplatz von Melnik war ein einziger Parkplatz der deut schen Truppen. Von Melnik aus ging es gerade nach Süden. Wir passierten die große Elbebrücke, die von deutschen Posten gesichert ist. Treu halten die Männer hier Wacht, und als sie an dem vordersten Wagen die Führerstandarte er kannten, da leuchteten ihre Augen auf. Noch niemals in ihrem Leben haben sie so wunderbar und großartig eine Ehrenbezeugung erwiesen, wie in diesem Augenblick, hier im sinkenden Abend eines Wintertages auf der Elbesirücke zwischen Melnik und Prag. Wieder passierte der Führer lange motorisierte Kolonnen und erstaunlich ist die Präzision, die großartige Hal tung dieser Truppen. Das sind deutsche Soldaten! und einen Augenblick schweift die Erinnerung gurllck an die Stunden heute genau vor einem Jahr, als die deutsche Wehrmacht vor der Burg in Wien vor ihrem Führer und Obersten Befehlshaber paradierte. Welch stolzes Jahr geht heute zu Ende, welch ein Weg von der Burg in Wien zu der Burg in Prag. Es wurde dunkel und der Sturm nahm zu. Fahl lag das weite Land, das im Sommer von wogenden Kornfeldern bedeckt ist. Nichts war von Prag zu sehen. Der Schnee sturm schien es verschlungen zu haben. Dann plötzlich tauchte im grellen Licht der Scheinwerfer eine Tafel auf: „Praha 1 5 m".