 Der Führer in Goslar. Goslar, 4. Oktober. Der Sitz des Reichsnährstandes, das tausendjährige Goslar, bot am Abend des Erntedanktages ein wundervolles Bild. Alle Straßen und Plätze, vor allem aber der Weg, den der Führer durch die Stadt zur Kaiser pfalz nehmen mußte, waren mit Girlanden und Dahnen förmlich verhangen. Auf dem Bahnhofsvorplatz und auf dem Weg in die Innenstadt loderten von rot beschlagenen und mit Goldgirlanden verzierten Säulen mächtige Feuer. Wie eine Perlenkette zogen sich Weiße und bunte Lämpchen an den Häuserfronten entlang. Die steinernen Zeugen der Geschichte dieser alten und traditionsreichen Stadt waren von mächtigen Scheinwerfern angestrahlt. Hinter der dichten Absperrkette der SA standen die Menschen in vielen Reihen. Alle Fenster und Balkone, alle Hausvorsprünge waren dicht besetzt. Als der Führer kurz nach 18 Uhr eintraf, war in den Straßen an ein Durchkomme»- nicht mehr zu denken, und nur mit Aufbietung aller Kräfte konnten die Absperrmann schaften die Menge zurückhalten. Musikzllge der SA und der Hitlerjugend spielten die alten Kampflieder der Be wegung. Die Sprache ist zu arm, um den Jubel wiederzugeben, der den Führer durch die winkligen Straßen dieser schönen Stadt begleitete. Eirr herrliches Bild bot das alte Rathaus, dessen untere Torbögen in flammendem Rot glühten, während die bunten Fenster die Vielfalt der Farben vermehrten. Zauberhaft schön bot sich die Kaiserpfalz selbst dar. Matter Lichtschein fiel aus den Rundbögen der hohen Fenster. Gleißende Scheinwerfergarben überschütteten die große Freitreppe, auf der eine Ehrenkompagnie des Goslarer Jäger-Bataillons angetreten war. Beim Erscheinen des Führers spielte das Mnsikkorps die Lieder der Nation, während der Führer die Front abschritt.