 Die Tagung des Balkanbundes. Bukarest, 21. Februar. Im Rahmen der Konferenz des Balkanbundes gab der rumänische Außenminister Gafencu am Montag ein Festessen. In einer Tischrede betonte er. daß die Staaten des Balkanbundes im Geiste der Verstän digung und der Solidarität an der Lösung der Wirtschafts fragen. von denen in so großem Maße das Leben und die Sicherheit der Völker abhingen, mitzuarbeiten wünschten. In gleicher Weise wollteü diese Staaten ihren gemeinsamen Idealen nach Unabhängigkeit dienen. Ministerpräsident Metaxas gab die erneute Erklärung ab. daß der Balkanbund keine Angriffsziele verfolge und beseelt sei von dem Wunsche nach vertrauensvollen Beziehun gen zu allen Nachbarn. „Wir sind nicht zusammengekommen", so sagte er. „um neue Abkommen zu schließen, sondern um unsere Solidarität zu bezeugen und unseren Willen, der Sache des Friedens zu dienen. Dieser Wille hat seinen besten Ausdruck in dem mit Bulgarien abgeschlossenen Abkommen von Saloniki ge funden." Am Nachmittag wurden die Außenminister Griechen lands. der Türkei und Jugoslawiens von König Karl empfangen.