 199 polnische Flugzeuge in Tschernowitz interniert. Rom, 18. September. Nach einer Meldung des Sonder korrespondenten der Agenzia Stefani in Tschernowitz sind im Laufe des Sonntagabends UP polnische Flugzeuge im dorti gen Flughasen eingetroffen. Sie wurden entwaffnet und dre Füeger interniert, Flüchtlinge aus Polen strömen zu Tausenden und aber Tausenden über die Grenze. Die rumänischen Behörden haben die bisher in War schau beglaubigten Mitglieder des Diplomatischen Korps gebeten, Tschernowitz so rasch wie nur möglich zu verlassen und sich ins Innere Rumäniens oder noch besser in ihre Heimatstaaten zu begeben.