 Die englische Presse tritt aus der Stelle. London, 28. September. Die englische Presse steht am Mittwoch im Zeichen der Rundfunkansp räche C h am b erla i n s, die allgemein beifällig aufgenommen worden ist. Im übrigen ist bei den Blättern eine gewisse Zurückhaltung zu bemerken, da man es offenbar vermeiden will, sich in irgendeiner Richtung festzulegen, so lange die Dinge :m Fluß sind. So berichten die Zeitungen ausführlich über die Er eignisse, der letzten Tage, ohne daß dabei eine einheitliche Stellungnahme oder eine klare Zielsetzung festzustellen wäre. Der deutsche Standpunkt in der tschechischen Frage wird nach wie vor mit wenig Verständnis erörtert, ja es fehlt auch nicht an ausgesprochen gehässigen und bös willigen Auslegungen der Absichten Deutschlands. Die Times sagt in ihrem Leitartikel, daß niemand jetzt bereits sagen könne, ob Chamberlains Bemühungen mit dem einzigen Erfolg gekrönt sein würden, der ihm eine entsprechende Belohnung geben würde, mit der Erhaltung des Weltfriedens. Zur tschechischen Frage erklärt das Blatt erneut, was jetzt noch bleibe, sei nichts anderes als die Frage der Durchführung einer auf dem Uebereinkommens wege schon gefundenen Regelung. Die „Times" hebt dann weiter als positive Punkte in der Führer-Rede, die einige Hoffnung auf Verständigung gäben, die hervor, in denen Adolf Hitler sich zu einer schließlichen Garantie der Tschecho-Slowakei bereit erklärt und eine Kontrolle der Abstimmungsgebiete' durch die Bri tische Legion angenommen habe. Abschließend sagt das Blatt, daß sich zwischen dem Führer und Chamberiain eine Art von persön lichem Vertrauensverhältnis herausgebildet habe, und auf dieses Vertrauen gründe sich die Hoffnung auf die Erhaltung des Friedens. Die News Chromcle meint, daß sich Chamberlain mit seinen Friedensbemühungen sehr verdient gemacht habe. Aber sie bemängelt an seiner Rede, daß sie nicht klar genug gewesen sei. Die Daily Mail sagt, daß die Tür zum Frieden noch nicht geschlossen sei. Die britische Regierung benutze als Hauptquellen der Diplomatie alles, was Klugheit und Er fahrung nur anempföhlen, um den Weg zur Versöhnung zu finden. Der Daily Expreß meint zu der Rundfunkrede Cham berlains, daß sie die Nation mit Stolz erfüllt habe. Das Blatt hebt dann besonders hervor, daß England die Domi nien in derartig ernsten Fragen der Außenpolitik um Rat fragen müsse. Dem englischen Volk aber könne man sagen: „Folgt Chamberlain!"