 Viehisches Verhalten tschechischer Polizeiorgane. Prag, 7. März. Der Abgeordnete der SdP. Jobst rich tete an den Prager Innenminister wegen ungebührlichen Vorgehens der staatlichen Polizeibehörde in Wallern eine Anfrage, die folgenden Vorfall behandelt: Am 31. Januar wurde bei einer Frau Biochl in Wal lern durch den Chef der dortigen staatlichen Polizeiexpositur Dr. Bycan, in Begleitung von vier Geheimpolizisten und drei Gendarmen mit aufgepflanztem Bajonett eine Haus suchung vorgenommen. Die 62jährige Mutter der Frau Bloch! erschrak beim Erscheinen dieses Polizeiaufgebotes der art, daß sie zusammenbrach. An der Herbeirufung eines Arztes wurde Frau Bloch! von der Polizei gehindert. Erst mit Hilfe der Nachbarschaft gelang es, den Arzt zu holen, der jedoch die Greisin nicht 'untersuchen konnte, da sich ein Polizist vor die Tür des Nebenzimmers stellte, mit der Begründung, er müsse bei der Untersuchung anwesend sein. Der Arzt lehnte hierauf die Untersuchung ab, da er in Anwesenheit einer männlichen Person eine Frau nicht untersuchen dürfe.