 „Candide" über die Auswirkungen der Volksfrontpolitik. Paris, 7. April. Die politisch-literarische Wochenzeit schrift Candide unterzieht die Auswirkungen der Volks frontpolitik einer äußerst scharfen Kritik und stellt fest, daß Frankreich das Land des Faulenzertums geworden sei, wo man auf der ganzen Linie von einer wahren Inflation sprechen könne. Paris stirbt und mit ihm Frankreich, so schreibt das Blatt. Die Champs Elysees sind ab 11 Uhr abends ver lassen, die Lichtspielhäuser zu drei Vierteln leer, 200 Nacht taxen warten vergeblich auf Kunden und auf den Seine brllcken drängen sich die Neugierigen und belustigen sich beim Spiel, wer Wohl den ersten Arbeiter auf dem Welt ausstellungsgelände entdeckt. Die Rolläden der Geschäfte sind an zwei Tagen heruntergelassen. Das ist das Paris, das man als von Ausländern überfüllt und in fieberhafter Tätigkeit darstellt. Wenn man die amtlichen Statistiken untersucht, erklärt das Blatt weiter, so wird man feststellen, daß das Leben nach und nach aus der Wirtschaft Verschwin det und Frankreich langsam verarmt, weil es von seinem eigenen Kapital zehrt. Die Umsatzsteuer, die das beste Ba rometer für die wirtschaftliche Tätigkeit eines Landes dar stellt, weist für den Monat Januar gegenüber dem Vorjahr einen Ueberschuß von 15 v. H. auf. Da die Großhandels preise aber um 10 v. H. und die Einzelhandelspreise um 25 v. H. gestiegen sind, hätte die Umsatzsteuer damit Schritt halten müssen. Der Beweis ist also erbracht, daß ein Rück gang zu verzeichnen ist. Für den Monat Februar steht die Umsatzsteuer außerdem um 52 Millionen Franken hinter dem Haushaltsvoranschlag zurück. Die Zolleinnahmen haben sich dagegen erhöht, weil das Ausland nach und nach den Platz der krankenden französischen Industrie einnimmt. Da der Franzose nicht mehr arbeiten will, erobert das Aus land den französischen Markt, und da Frankreich als Gegen leistung nicht mehr viel anzubieten hat, bezahlt es mit sei nen Goldreserven. Der Außenhandelsunterschuß für Fe bruar beläuft sich auf 1,9 Milliarden Franken, das Faulen zertum ist oberstes Gesetz geworden. Die Potez-Werke, die früher ein Bombenflugzeug in 15 000 Arbeitsstunden fer tigstellten, brauchen heute 10 000 Arbeitsstunden. Hispano Suiza hat bor der Volksfrontregierung monatlich 63 Mo toren geliefert. Im September 1936 lieferte es nur noch 10, im Oktober 35, im November 2 und im Dezember keinen einzigen mehr. Man kann also, so sagt „Candide" abschließend, von einer Verringerung der Erzeugung auf der ganzen Linie sprechen, weiter von einer enormen Steigerung der Erzeu gungskosten, dem Zusammenbruch des Außenhandels, dem Ruin der kleinen und mittleren Unternehmen, ferner von einer Erhöhung der Lebenshaltungskosten, einem Haus- Haltsunterschuß und einer allgemeinen UnsichWeHQWas man alles zusammen in das Wort Inflation klNden kMM Ein sinnverwandtes' Wort von Inflation heißt Elend!