 Blutige Ausschreitungen in Lyon. Paris, 18. Dezember. Wie am Mittwoch in Clermont- Ferrand, kam es am Donnerstag in Lyon neuerlich zu ernsten Zusammenstößen anläßlich einer Versammlung der französischen Volkspartei Doriots. Die marxistischen Geg ner Doriots hielten in weitem Umkreis des Versamm lungslokals die Straßenzüge besetzt und kamen bald mit der Polizei ins Handgemenge, wobei zahlreiche Revolver-- schüsse gewechselt wurden. Zahlreiche Personen erlitten Ver letzungen, unter ihnen vier Angehörige der Polizei. Auf einen Krankenwagen, der Verletzte ins Hospital bringen wollte, wurde von Kommunisten geschossen. Ein die Ver letzten begleitender Feuerwehrmann wurde durch eine Kugel am Kopf getroffen.