 Die Nachtsitzung der Kammer. Paris, 23. Juni. Die Kammersitzung wurde am Frei tag abend unter dem Vorsitz des Vizepräsidenten Du cos wieder eröffnet. Auf der Tagesordnung stand die Aussprache über den Gesetzentwurf der Regierung, in dem ihr die Zustimmung für ihr Abkommen mit der Bank von Frank reich erteilt wird. Der Generalberichterstatter Schmidt erläuterte die Ge setzesvorlage und erklärte, die „kühne" Politik der Regie rung zur Gesundung der Finanzen müsse unterstützt werden. Als Vertreter der Opposition erklärte der Abgeordnete Marin (Republikanische Vereinigung), wenn eine Regie rung außerordentliche Geldquellen erschließen wolle, so des halb, damit die öffentlichen Dienste in Gang blieben. Die Polizei und die Verwaltung müßten dann auch ihre Pflicht tun, damit die öffentliche Ordnung geachtet werde. Das sei aber zurzeit nicht der Fall. Die Regierung erscheine als eine Klassenregierung. Nichts sei gefährlicher als eine Klassenregierung, vor allem für eine Republik. Dieser Ge setzesvorschlag führe geradewegs zur Abwertung. Die Regierung habe sich zwar als deren Gegner erklärt, aber mit einer solchen Inflation komme man zur Abwertung. Marin stellte die Vorfrage und verlangte die Entschei dung darüber, ob die Gesetzesvorlage überhaupt in Betracht gezogen oder von der Tagesordnung abgesetzt werden solle. Der kommunistische Abgeordnete Duclos bekämpfte diese Ausführungen und machte die Rechtsparteien für die In flation verantwortlich. Die vorhergehenden Regierungen hätten eine maskierte Inflation gemacht. Das gehe aus dem „Pleitebericht", den der FinanZminister der Kammer vorgelegt habe, deutlich hervor. Der rechtsstehende Abge ordnete Reynaud trage die Schuld. Die Kommunisten würden es nicht zulassen, daß die „Verderber des Franken" ihre Arbeit fortsetzen könnten. Finanzminister Vincent Auriol forderte die Kammer auf, die Vorfrage abzulehnen. Er trat dem Redner der, Rechten entgegen, der die Regierung als Klassenregierung'' bezeichnet hatte. Der Vorsitzende des Finanzausschusses, Vallieres, be kämpfte ebenfalls den Antrag Marin und erklärte, der Ausschuß habe beschlossen, die Vorlage der Regierung an zunehmen. Die Kammer müsse dies gleichfalls tun, umso mehrmals im Ausschuß nur sechs Mitglieder dagegen ge stimmt hätten. Das Land wolle leben und sich verteidigen. Die Vorlage der Regierung solle ihm dazu die Mittel in die Hand geben. Der rechtsgerichtete kriegsblinde Abgeordnete Scapini führte aus, es gebe keine soziale Gerechtigkeit im Zeichen einer Wirtschaft, die in einem solche Maße gestört sei. Die Regierung wolle die Inflation begünstigen. Die Kammer lehnte mit 410 gegen 148 Stimmen die Vorfrage ab. Im weiteren Verlauf der Aussprache wandte sich der rechtsgerichtete Abgeordnete Dennis gegen die Vorlage der Regierung, da diese nur eins zur Folge habe, nämlich eine Inflation von 24 Milliarden Franken. Die Vorlage nun fasse 14 Milliarden Schatzanweisungen, die von der Bank von Frankreich im Verfolg etwas neuartiger Methoden unterzeichnet worden seien. Diese Unterzeichnung sei unter der Regierung Sarraut erfolgt. Nun wolle man sie in einen Vorschuß an den Staat umwandeln. Vincent Auriol bemerkte hierzu, daß diese Schatzanwei sungen niemals in Umlauf gekommen seien. Darauf nahm die Kammer die Vorlage der Regierung mit 340 gegen 208 Stimmen an und vertagte sich auf Dienstag.