 Die tschechisch-slowakischen Verhandlungen. Prag, 20. Oktober. Ueber den Stand der tschechisch slowakischen Verhandlungen stellt die Prager Presse fest, die tschecho-slowakische Pflicht sei und bleibe es, bis in alle Konsequenzen das Gebiet zu verteidigen, das slowakisch war und ist. In dieser Verteidigung, in der übrigens die Slo waken selbst die Führung hätten, gebe es zwischen Tschechen und Slowaken keine Meinungsverschiedenheit. Von der Entchiedenheit, mit der die Tschecho-Slowakei das slowakische Gebiet verteidigen werde, werde auch das Bestreben diktiert sein, durch eine gerechte Regelung der Grenzen gesunde und dauernde Grundlagen für ein fried liches und wenn möglich freundschaftliches Zusammenleben mit dem ungarischen Nachbarn zu schaffen, wozu !n der Tschecho-Slowakei alle den besten Willen haben würden.