 Jugoslawische Stimmen zu den Agramer Besprechungen. Belgrad, K. April. Die kroatische Frage wird von der jugoslawischen Presse im Anschluß an die Besprechungen Zwischen Ministerpräsident Zwetkowitsch und dem Kroatenfllhrer Dr. M a t s ch e k weiter ausführlich erörtert. Die Blätter stellen dabei übereinstimmend fest, daß die Prozedur ihrer Lösung heute kein strittiges Problem mehr sei. Politika schreibt, daß nach Ansicht Belgrader politischer Kreise die Verständigung mit den Kroaten auf einem guten Wege sei, der bei gegenseitigem Vertrauen und Verstehen dahin führen werde, daß das gemeinsame Haus Platz für alle habe. Obzor, das Blatt der Agramer Intellektuellen, glaubt, daß eine Verfassungsänderung zu umgehen sei, da die Ein berufung einer verfassunggebenden Nationalversammlung nach Ansicht der Regierungskreise im jetzigen Augenblick äußerst unerwünscht wäre. Dagegen werde man mit Hilfe aller zur Verfügung stehenden Vollmachten der Verfassung eine breite Auslegung geben, so daß sie tueto in einigen Punkten geändert werde. Hrvatski Duevuik, das Zentralorgan der Kroatischen Bauernpartei Dr. Matscheks, schreibt, daß es von der festge stellten Uebereinstimmung der Ansichten zu konkreten Bo schlüfsen noch ein weiter Weg sei. Eine der wichtigsten der noch ungeklärten Fragen betreffe die Neueinteilung des Landes, wobei wirtschaftliche, kulturelle, verkehrstechnische, geschichtliche und geographische Momente berücksichtigt wer den müßten, damit die neu geschaffenen Teile auch lebens fähig sein. Eine Einteilung in rein serbische und kroati sche Gebiete sei wohl nicht möglich; doch bestände keine Ge fahr, wenn auf kroatischem Gebiet keine ferbenfeindliche Po litik und umgekehrt auf serbischem Gebiet keine kroaten feindliche Politik geführt würde.