 Keine Olympischen Spiele 194 V in Tokio. Tokio, 14. Juli. Der japanische Kultusminister Kido hat, wie die Agentur Domei berichtet, am Donnerstag den Entschluß der japanischen Regierung bekanntgegeben, die Olympischen Spiele Tokio 1949 nicht statt finden zu lassen. ein Drittel beherbergt, während sich in Deutschland nur noch ein Fünftel aufgehalten habe. 1930 habe der Anteil Deutsch lands nur noch ein Siebentel betragen, während Frankreich für über die Hälfte aller in den europäischen Staaten als Ausländer geführten Personen zur zweiten Heimat geworden sei. Es lebten in Frankreich 94 Prozent aller sich außerhalb ihres Vaterlandes in anderen europäischen Ländern aufhal tenden Spanier, 88 Prozent aller Belgier, 72 Prozent aller Italiener, 50 Prozent aller Schweizer und 49 Prozent aller außerhalb ihres Landes in Europa lebenden Engländer. 7 Prozent aller erwerbstätigen Personen in Frankreich seien Ausländer. Alljährlich kämen in Frankreich 60 000 bis 65 000 ausländische Kinder zur Welt. 1937 seien 10 Pro zent aller französischen Volksschüler Ausländer gewesen, 21 Prozent aller Morde und 18 Prozent aller Ueberfälle und Diebstähle seien von Ausländern verursacht worden. Diese Zahlen bedürfen keines Kommentars, um so mehr als sich unter diesen Ausländern auch zahlreiche Emigranten befänden.