 Wieder pessimistischere Beurteilung der Lage in Nanking. Schanghai, 15. Juli. In chinesischen Kreisen Nankings und Schanghais wurde die Lage in Nordchina am Donners tag abend wieder wesentlich pessimistischer beurteilt. Den Äußerungen des japanischen Botschafters K a w»a g o e, daß sich die Verhandlungen der japanischen militärischen Stellen mit den örtlichen chinesischen Behörden in Tientstn auf Maßnahmen zur Verhinderung weiterer Zusammen stöße und auf Mittel zur Vermeidung ähnlicher Zwischen fälle in der Zukunft erstreckten, entnimmt man hier, daß die japanischen Forderungen die Schaffung einer besonderen Sicherheitszone im Räume von Peiping, die Ausschaltung der 29. Armee und der japanfeindlich eingestellten nord chinesischen Beamten einschließen. Die Durchführung dieser Maßnahmen würde, so befürchtet man hier, praktisch eine noch größere Unabhängigkeit der Provinz Hopei von Nan king bedeuten. Der britische Botschafter Sir Hughes Knatchbull - Hugessen hatte kurz nach seiner Ankunft in Nanking eine Inständige Unterredung mit dem chinesischen Außen imnister Wangtschunghue, über deren Inhalt Ein zelheiten bisher nicht bekannt geworden sind. M