 Bestattungsfeier für gemordete Sudetendeutsche. Sebuitz, 27. September. In der Sommerfrische Zeid - ler bei Rumburg wurden am Dienstag vier Sudeten deutsche bestattet, die am Donnerstag von einem tschechi schen Gendarmeriekommando hinterlistig niedergeschossen worden waren. Die Beisetzung sollte ursprünglich bereits am Sonnabend stattfinden, doch mußte davon abgesehen werden, da sowohl der Pfarrer als auch der Sargmacher des Ortes vor den Tschechen geflohen waren. Inzwischen ist der Ort von den Tschechen abermals geräumt worden. Die Beisetzungsfeier gestaltete sich zu einer ergreifenden Kundgebung. Eine nach Tausenden zählende Menschen menge umsäumte den Platz vor der Dorfkirche. Die Särge mit den sudetendentschen Blutzeugen waren im Mittelgang der Kirche aufgebahrt und mit Hakenkreuzflaggen bedeckt. Die beiden Geistlichen gedachten in ergreifenden Ansprachen der Toten des sudetendeutschen Befreiungsmmpfes.