 Der zweite Tag des Moskauer Prozeßtheaters. Moskau, 3. März. Die Donnerstag-Vormittagssitzung des Moskauer Prozesses verlief „glatt". Sensationelle Zwi schenfälle in der Art der gestrigen wurden von den Leitern dieses grauenhaften Prozeßtheaters peinlich vermieden. Die Gerichtsverhandlung wurde zunächst fortgesetzt mit dem „Verhör" des früheren Volkskommissars für Holz industrie, Iwanow. Iwanow bezichtigte sich mit emsiger Beflissenheit selbst der schauerlichsten Verbrechen, so daß seine eigentlich e R o 11 e in diesem Prozeß von Anfang an völlig klar Zutage liegt. Iwanow „gesteht" gleich zu Be ginn seiner Aussagen, ohne vom Staatsanwalt überhaupt dazu erst aufgefordert werden zu müssen, daß er bereits vor dem Kriege ein Agent der zaristischen Geheimpolizei (der sogenannten Ochrana) gewesen sei. Gegen einen Judaslohn von 75 Rubel habe er bolschewistische Revolutionäre in dieser Periode der zaristischen Poltzei ausgeliefert. Iwanow fühlte sich so sicher, daß er sogar inmitten der kläglichsten „Ge ständnisse" Witze machte und versuchte, das Gericht und das Publtkum zum Lachen zu bringen! Im Verlauf der Aussagen Iwanows wurde ersichtlich, daß sein Auftrag darin besteht, den Hauptangeschuldigten Bucharin aller erdenklichen Verbrechen zu bezichtigen. Iwanow trug als erster die Behauptung der Anklageschrift vor, wonach Bucharin bereits im Jahre 1918 seine Ver schwörung gegen Lenin angezettelt habe. Später habe Bucha rin ihm, Iwanow, den Auftrag erteilt, im Nordkaukäsus gebiet Bauernaufstände zu organisieren, um die Kollektivie rung der Landwirtschaft zu hintertreiben. 1934 will Iwanow, der damals Parteisekretär des Ge biets Archangelsk war, von Bucharin die Direktive erhalten haben, dort Gruppen zu bewaffnetem Aufstand gegen die Sowjetregierung vorzubereiten, sowie Sabotage, terro ristische Akte usw. zu organisieren. Weiter erklärte der tüchtige Iwanow in munterem Ton, ganz als ob es sich um die selbstverständlichsten Dinge han dele: Bucharin habe ihn schon im Jahre 1934 mit dem eng lischen Nachrichtendienst in Verbindung gebracht. Er habe darauf alle möglichen Informationen über die Lage der nordrussischen Gebiete an den genannten Nachrichtendienst abgeliefert. Auf die Frage des Staatsanwalts, ob Iwanow sich also als englischer Spion bekennen wolle, antwortete dieser bereit willig lächelnd: „Natürlich war ich englischer Spion!" Iwa now gab darüber sofort noch nähere Erläuterungen. Bucha rin sei der Ansicht gewesen, daß das englische Großkapital von jeher auf die Holzreichen Gebiete Nordrußlands ein Auge geworfen habe. Er habe deshalb eine Berücksichtigung dieser angeblichen englischen Aspiration befürwortet, um England für den „Oppositionsblock" zu interessieren. Iwanow selbst will von Bucharin den direkten Auftrag erhalten haben, im Gebiet von Archangelsk einen bewaffne ten Aufstand Zu organisieren, um im Falle eines Krieges gegen die Sowjetunion den Engländern die Annexion die ses Gebietes Zu erleichtern! Als Holzindustriekommissar will Iwanow ferner in den Jahren 1936 und 1937 umfangreiche Sabotageakte durch geführt haben. Er bezeichnete sogar die in der Sowjetunion notorische Papierknappheit, ja selbst die Defizitproduktion an Schuldesten als Folge seiner Schädlingsarbeit! Aehnlicher Verbrechen bezichtigte Iwanow übrigens auch seinen Vorgänger im Volkskommissariat für Holzindustrie,' Lobow, an dessen Verhaftung nun Wohl kein Zweifel mehr bestehen dürfte. Bucharin, den der Staatsanwalt zu bewegen versucht, die Aussagen Iwanows zu bekräftigen, verhielt sich betont Zurückhaltend. Immer bemühte er sich, seine Tätigkeit als die eines in der Opposition befindlichen Politikers hinzu- - stellen, und vermied es vorläufig, stch zu direkten Verbrechen wie Spionage und Landesverrat zu bekennen. Nach Iwanow kam der ehemalige stellvertretende Land- w lrtschaftskommissar der Großrussischen Bundesrepublik (RSFSR), Subarew, Zu Wort, der genau wie Iwa now voll und ganz den Eindruck eines verkappten Staatsanwalts machte. Auch Subarow nahm bereitwilligst die phantastischsten Sabotageakte, insbesondere auf dem Gebiet der Landwirt schaft, auf sein Schuldkonto. Auch er bekannte sich mit ver dächtiger Bereitwilligkeit der Spionage und des Landesver rats schuldig, ohne auch nur mit der Wimper zu zucken. Er behauptete weiter, daß im Jahre 1936 ein „terroristisches Zentrum" im Landwirtschaftskommissariat der RSFSR be .standen habe, das sich im besonderen mit der Vorbereitung eines Attentats auf den Vorsitzenden des Volkskommissaren rates, Molotow, befaßt habe. Als Mitglieder dieser Terror gruppe bezeichnete Subarew die beiden bereits seit langer Zeit verschwundenen früheren Volkskommissare für Land wirtschaft der RSFSR, M uralow und Lissizyn, an deren Verhaftung jetzt gleichfalls kein Zweifel mehr be stehen dürfte. Der Schluß der Morgensitzung blieb noch für einen be sonderen Effekt vorbehalten: In der langen Liste seiner Verbrechen hatte Subarew auch „gestanden", daß er ge nau wie Iwanow bereits vor dem Krieg ein Spitzel der Zaristischen Geheimpolizei gewesen sei. Nunmehr wurde als „Zeuge" ein früherer zaristischer Polizeiinspektor namens Wassiljew in den Saal ge führt, unter dessen Anleitung Subarew vor 39 Jahren Spitzeldienste geleistet haben will! Das Wiedersehen der beiden rief allgemeine Heiterkeit des Publikums hervor. Die Regie klappte gut: Der alte Wassieljew, der mit seinem gewaltigen Schnauzbart und seiner altertümlichen Ausdrucksweise genau so in Erscheinung tritt, wie ein za ristischer Polizeiinspektor in der Phantasie des Sowsetvubli kums leben soll, erkannte natürlich in dem Angeklag ten subarew sofort den früheren Spitzel der Ochrana wie der, erinnerte sich auf die Frage des Gerichtsvorsitzenden ge nau daran, Subarew vor 39 Jahren 69 Rubel für Spitzel dienste ausgezahlt zu haben, und auch Subarews Erinne rungen stimmten wundervoll mit den Erzählungen des Alten überein. Nach diesem Zwischenakt wurde die Morgensitzung des Theaterprozesses geschlossen.