 Die französische Beteiligung an den Olympischen Spielen. Paris, 19. Juni. Bon zuständiger Seite verlautet, daß die Regierung einen Gesetzentwurf vorlegen werde, der Kre dite zur Beteiligung französischer Sportler an den Olym pischen Spielen in Berlin Vorlehe. In parlamentarischen Kreisen wird erklärt, eine „offi zielle Beteiligung" kömm nicht in Frage kommen, weil nach den Statuten keine offiziellen Einladungen an die Regie rungen, sondern an die jeweiligen nationalen Olympischen Komitees ergingen.