 Einweihung der ersten Reichssiedlerschule in Erlangen. Erlangen, 15. Juni. Am Montag vormittag übergab Neichsorganisationsleiter Dr. Ley die erste Reichssiedler schule in Erlangen ihrer Zu dem Weiheakt hatten sich die Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Gauleitung, der Gliederungen der Partei und der staat lichen und städtischen Behörden eingefunden. Die Schule erhebt sich inmitten eines mit schönem alten Baumbestand versehenen Geländes und umfaßt Schulungs-, Wohn-, Wirtschafts- und Stallräume. Nach den Begrüßungsworten des Kreisleiters und Ober bürgermeisters von Erlangen sprach der Siedlungsbeauf tragte Dr. Ludowici. Die Siedlerschule habe die Aufgabe, den Siedlern Siedlerwarte und Lehrsiedler an die Hand zu geben, die als Führer einer Siedlergemeinschaft auftreten könnten. Die Schulung dieser Siedlerführer sei auf Jahre berechnet. Dann sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Die nationalsozialistische Bewegung habe aus einem Volk, das hoffnungslos und verzweifelt am Boden gelegen habe, wieder ein frohes und zukunftsmutiges Volk gemacht. Die Revolution sei in das Volk hineingegangen und habe die Herzen erobert. Alle deutschen Menschen ohne Unterschied des Standes seien von dieser Revolution erfaßt worden. Dr. Ley ging dann auf das gewaltige Werk von „Kraft durch Freude" ein, wobei er betonte, die Partei habe es fertiggebracht, daß die Menschen heute wieder zusammen kämen und gegenseitig in der Hilfe, im wahren Sozialis mus, zusammenständen. „Was wir heute begonnen haben," so fuhr Dr. Ley dann fort, „ist noch nicht vorbereitet und vorgebildet. Aber in zwei bis drei Jahren muß jeder Gau eine solche Siedler schule haben. Wir werden das gewaltige Werk angreifen, sobald unsere äußere Macht gebaut ist. Inzwischen werden wir probieren und uns die besten Wege für dieses Werk aussuchen. Der Nationalsozialismus überläßt von den ge waltigen Leistungen, die zu tun sind, nichts der Nachwelt, sondern legt schon jetzt die Fundamente auf allen Gebieten. Dann übergab Dr. Ley die Schlüssel der Schule an den Siedlungsbeauftragten Dr. Ludowici.