 Pierlot übernimmt auch das Landwirtschaftsministerium. Brüssel, 23. Februar. Im neuen belgischen Kabinett wurde am Mittwoch noch eine Umstellung vorgenommen. Den nachdrücklichen Forderungen der konservativen Katho liken Folge leistend, hat Ministerpräsident Pierlot selbst das Landwirtschaftsministerum übernommen. (Pierlot war schon früher im Kabinett van Zeeland Landwirtschafts minister). Die Konservativen hatten sich beschwert, daß dem Indu striellen Richard außer dem Wirtschafts- auch das Land wirtschaftsministerium übertragen worden war. Richard behält das Ministerium für Wirtschaft und Mittelstand. Zum Kolonialminister ist der stellvertretende General gouverneur von Belgisch-Kongo, Heenen ernannt worden.