 Attlee fährt zu den spanischen Bolschewisten. London, 26. November. Wie der parlamentarische Kor respondent von Preß Association meldet, beabsichtigt der Führer der englischen Opposition, Attlee, aufgrund einer Einladung der spanischen Boslchewisten eine Reise nach Sowjetspanien zu unternehmen. Attlee will am Donnerstag nächster Woche aus London abreisen. Er wird begleitet von zwei Labour-Abgeordneten sowie seinem Privatsekretär und will auf der Durchreise in Paris die Gelegenheit ergreifen, um einige seiner dorti gen marxistischen Gesinnungsgenossen zu sprechen.