 Einweihung des neuen Hauses der Technik in Essen. Essen, 22. Oktober. Am Donnerstag wurde das neue „Haus der Technik" seiner Bestimmung übergeben. Dem Weiheakt wohnten viele Gäste aus dem Reich, führende Männer aus Bewegung und Staat, Wirtschaft, Technik, Wissenschaft und Wehrmacht bell Oberbürgermeister Dr. Reismann-Grone nannte in seiner Begrüßungsansprache Essen die Stadt der Technik, die größte Metallstadt Deutschlands. Nirgendwo sei die Einheit der Arbeiter der Stirn und der Faust so eng wie hier im Ruhrland. Professor Dr. Bacher, der Leiter der HochschulabteUung im Reichserziehungsministerium, umriß dann die Aufgaben der wissenschaftlichen Forschung im Dienste an Volk und Staat. Darauf hielt anstelle des Senatspräsidenten Greiser, der an der Veranstaltung nicht teilnehmen konnte, der Leiter der auswärtigen Abteilung des Senats der Freien Stadt Danzig, Staatsrat Dr. Boettger, einen Vortrag über „Danzig, die deutsche Brücke zum Ostraum". Der Redner ging davon aus, daß das deutsche Schicksal in den letzten drei Jahren nicht nur inner-, sondern auch außenpolitisch durch den Führer gewendet worden sei. Die Freie Stadt Danzig sei ein souveräner Staat und politisch und völker rechtlich gesehen ein typisches Beispiel für eine Kompromiß lösung. Eine endlose Kette von Rechtsstreitverfahren vor dem Völkerbund kennzeichne den Schicksalsweg Danzigs seit Versailles. Es habe einer übermenschlichen Anstrengung und einer Weitschauenden Diplomatie bedurft, um diesem bedrohlichen Zustand ein Ende zu machen. Es sei das historische Ver dienst der Nationalsozialistischen Partei Danzigs und der von ihr getragenen Regierung, diese Aufgabe gelöst und da mit den wichtigsten Pfeiler für den Bau einer tragfähigen Brücke von Deutschland nach Polen errichtet zu haben. Solle die Aufgabe Danzigs als Brücke zum Ostraum nicht gefährdet werden, müsse die innerpolitische Entwicklung in Tanzig aus der Diskussion der internationalen Politik her ausgelassen werden. Man gehe Wohl kaum fehl in der An nahme, daß auch Polen dieser Forderung Verständnis ent gegenbringe. Oberbürgermeister Dillgardt-Duisburg, der Beauftragte des Amtes für Technik der NSDAP., dankte dem Essener Oberbürgermeister dafür, daß er namens der Stadt Essen dem „Haus der Technik" die neue Wirkungsstätte zur Ver fügung gestellt habe, und der NSDAP, für ihre Einsatz bereitschaft zur Durchführung der dem „Haus der Technik" gestellten Ziele und Aufgaben. Abschließend ergriff Generalinspektor Dr. Todt das Wort. Er gab seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß durch die Zusammenarbeit von Partei, Technik und Wirt schaft im "Haus der Technik" auf dem Gebiet der Technik ein Stück Volksgemeinschaft verwirklicht worden sei. Nach der Beseitigung der Arbeitslosigkeit und der Wiederher stellung der deutschen Wehrfreiheit habe der Führer jetzt im Vierjahrplan als dritte große Aufgabe die Wiederherstellung der wirtschaftlichen Freiheit gestellt, zu deren Lösung es der Mitarbeit aller Kreise von Industrie und Wirtschaft bedürfe. Der Wirtschaftler müsse heute dankbar anerkennen, daß er die Aufwärtsentwicklung seiner Betriebe nicht allem seiner persönlichen Tüchtigkeit verdanke, sondern auch den politischen Voraussetzungen, die der Führer mit seinen poli tischen Kämpfern geschaffen habe. Die Aufgabe, die die politischen Führer und die Wirtschaft nunmehr zu lösen habe, sei so groß, daß Zusammenarbeit auf allen Gebieten notwendig sei. Das neue „Haus der Technik" sei ein schönes Vorbild für das Zusammenwirken aller Kräfte. Dr. Todt erklärte dann das „Haus der Technik" für er öffnet.