 Goethe-Ehrung in Rom. Rom, 29. Oktober. Die 169. Wiederkehr des Jahres tages der Ankunft Goethes in Rom wurde am Donnerstag mit einer Reihe von deutsch-italienischen Kundgebungen aller interessierten Kreise festlich begangen. Nach einer gemein samen Kranzniederlegung am Goethedenkmal in der Villa Borghese durch die Deutsche Botschaft, die deutschen wissen schaftlichen Institute, das italienische Kulturinstitut für ger manistbe Studien und die Stadt Rom fand nachmittags im Goethehans eine musikalische Gedenkfeier statt, an der sich Vertreter von Kunst und Wissenschaft in Rom zahlreich be teiligten. Auch eine Jestaufführung von „Iphigenie auf Aulis", die Goethe im Winter 1?86/8? in Rom vollendet hat, gestaltete sich in der hervorragenden Wiedergabe durch Schauwieler des Dresdner Staatstheaters zu einer ein drucksvollen Jeier des deutsch-italienischen Geisteslebens.