 Aufruf der „Vereinigung des Nationalen Gewissens". Bukarest, 4. Dezember. Die „Vereinigung des Natio nalen Gewissens", die die Tradition der National-Christ lichen Partei aufrechterhalten will, gibt eine bezeichnender Weise von der Presse nicht veröffentlichte Erklärung heraus, die von Prof. Cu Za und dem früheren Außenminister Mieescu unterzeichnet ist. Darin heißt es, daß die Vereinigung den Ernst der letzten politischen Entwicklung nicht verkenne. Sie sei mit Sorge hinsichtlich der Verwirklichung der berechtigten Forderungen des nationalen Rumänentums erfüllt. Der nationale Ge danke könne allein Richtschnur bleiben, dannt die hoffentlich nur vorübergehend gestörte Ruhe wiederhergestellt werde.