 Oberst de la Rocque über Deutschland. Paris, 26. Februar. Unter der Überschrift „Frankreich und Deutschland" nimmt der Führer der Französischen Sozialpartei, Oberst de la Rocque, im Petit Journal zu den außenpolitischen Fragen Stellung. Bei Sowjetruß land handele es sich unter allen Umständen um einen nega tiven Staat. Was England anbelange, so sei eine ehrliche Annäherung zwischen beiden Ländern nötig. Was Deutsch land betreffe, so trage es den Respekt vor der Kraft und den Sinn für konstruktiven Aufbau in sich. Man dürfe beson ders die großen Lehren der deutschen Vergangenheit nicht vergessen. Man müsse an den hervorragenden Mut und an die heroische Selbstentsagung denken sowie an die 15 Jahre unermüdlichen nationalen Aufbaus aus sozialer Not und Elend. Solle man also mit den Deutschen verhandeln? Ja, tausendmal ja, aber unter der Bedingung, zunächst einmal Herr seiner selbst zu sein.