 Ovser des polnischen Terrors. Warschau, 24. Juli. Innerhalb der letzten sechs Wochen sind allein in Lodz infolge der unerhörten polnischen Zwangsmaßnahmen wie das Warschauer Blatt ABC meldet 920 deutsche Geschäfte und Handwerksstätten .entweder geschlossen worden oder in polnische Hände über gegangen. Außerdem wurden im Verlauf des gleichen Vernich tungsfeldzuges wieder zwei deutsche Organisationen in Lodz —diesmal zwei Turn- und Sportvereine aufgelöst und ihre Räume versiegelt. Als neues Objekt für ihre Die besgelüste haben die Polen dann das Königin-Auguste- Krankenhaus in Putzig entdeckt, dessen Polonisierung sie frech und unverblümt fordern. Es wäre „höchste Zeit und gute Gelegenheit", diese deutsche „Festung" in Putzig in polnische Hände zu geben.