 Die englische Sonntagspresse zur Chamberlain-Rede. London, 25. Juni. Die Chamb o r I ai n-R ed e in Cardiff wird von den Sonntagsblättern fast ausschließlich unter Ueberschriften veröffentlicht, in denen hervorgehoben wird, daß der Ministerpräsident Japan „gewarnt" habe. Nur wenige Blätter beziehen sich in ihren Ueberschriften auf die Ausführungen Chamberlains über Deutschland, und kein Blatt nimmt zu letzterem Thema in irgend einer Weise Stellung. Direkte Kommentare zu den Ausführungen Chamber lains gegenüber Japan sind allerdings ebenfalls nicht vor handen, doch geben mehrere Blätter eindeutig zu verstehen, daß man englischerseits angesichts der offensichtlichen Schwäche der britischen Position immer noch auf eine güt liche Bereinigung des Konflikts im Fernen Osten hofft. In diesem Zweckoptimismus macht vor allem der diplo matische Korrespondent der Sundali Times, der Möglich keiten für eine baldige Aufnahme von Verhandlungen in Tokio sieht. Im gleichen Atemzug wird bombastisch erklärt, die britische Regierung sei fest entschlossen, daß die für die britischen Staatsangehörigen in China unwürdige Lage nicht mehr lange andauern dürfe. Die ganze Hilflosigkeit des „stolzen Älbion" kommt dann wieder zum Ausdruck, wenn gesagt wird, welche Aktionen englischerseits ergriffen wür den, falls Japan sich weigerte zu verhandeln, sei noch nicht festgelegt (!). Die Möglichkeiten wirtschaftlicher Gegenmaßnah men seien sorgfältig geprüft worden, die britischen Minister seien aber nicht davon überzeugt, daß sie die beste Methode von Gegenmaßnahmen seien. Es sei wahrscheinlicher, daß man jetzt ernstlich an eine Flott enzus ammen ziehung im Fernen Osten denke. Eine solche Demon stration könnte, so meint man in naiver Selbsttäuschung, gegebenenfalls „gute Auswirkungen auf die Halsstarrigkeit der japanischen Militärbehörden in China haben". Auch Sunday Expreß warnt energisch vor der Anwen dung wirtschaftlicher Vergeltungsmaßnahmen gegenüber Ja pan und erklärt, wirtschaftliche Sanktionen hätten sich bis her immer wieder als schädlich für die Anwender, nicht aber für die vermeintlichen Opfer herausgestellt.