 Deutsche Flieger wieder über London. London, 7. Dezember. Wie gemeldet wird, sind am Donnerstag deutsche Erkundungsflüge auch nach London und über Westfrankreich ausgeführt worden. In wei ten Gebieten Frankreichs wurde, wie es in London heißt, Fliegeralarm gegeben. Zu dem Fliegeralarm am Firth of Förth teilt das bri tische Lustfahrtministerium mit: Feindliche Flugzeuge näherten sich kurz nach 12 Uhr der Küste im Gebiet des Firth of Förth. Jagdflieger der Royal Airforce wurden ihnen entgegengesandt. Die Entwarnung erfolgte eine halbe Stunde, nachdem die feindlichen Flieger abgeflogen waren.