 Ein Generalstreik, der keiner ist. Paris, 28. November. Aus Erklärungen von verschie denen Berufsorganisationen geht klar und eindeutig her vor, daß der für den Mittwoch angekündigte Generalstreik bei weitem nicht von allen Arbeitern und Angestellten be folgt werden wird. Entgegen den Ankündigungen marxistischer Blätter steht schon jetzt fest, daß sowohl die Banken wie auch die großen Kaufhäuser einschließlich der Einheitspreisgeschäfte und die Versicherungsgesellschäften am Mittwoch wie an allen ande ren Wochentagen arbeiten werden. Der Landesverband Südost der französischen Berufsgewerkschaften, der seinen Sitz in Lyon hat, teilt ebenfalls mit, daß die Mitglieder der 45 angeschlossenen Gewerkschaften sich nicht am Generalstreik beteiligen werden. Man rechnet im übrigen damit, daß im Laufe der nächsten 24 Stunden noch zahlreiche andere Verbände zu den ord nungsli'ebenden Gewerkschaften stoßen werden, um dem marxistischen Gewerschaftsverband eine Niederlage beizu bringen. Auch die Vereinigung der Schauspieler hat be schlossen, an dem Generalstreik zu beteiligen. Auch die Vereinigung der christlichen Gewerkschaften von La Rochelle und Umgebung hat sich gegen den Generalstreik ausgesprochen. Es sind Besprechungen im Gange mit dem Ziele, zwischen der Regierung und dem marxistischen Gewerkschaftsverband ein Kompromiß herbeizuführen. Die Sozialistisch-Republi kanische Bereinigung, die zwischen den Sozialdemokraten und den Radikalsozialen steht, trat am Montagnachmittag zu einer Fraktionssitzung Zusammen, in der ein Vermittlungs vorschlag zwischen der Regierung und dem marxistischen Gewerkschaftsverband beschlossen werden soll. Wie hierzu verlautet, soll die Regierung aufgefordert werden, die Kammer für den 6. Dezember einzuberufen, während der Gewerkschaftsverband auf den Generalstreik Verzichten soll, bis die Kammer als die einzig chazu berufene Einrichtung zu den Notverordnungen Stellung genom men habe. Der Präfekt des Departements Seine-et-Oise hat in Maueranschlägen alle im Departement wohnenden Aus länder aufgefordert, sich jeder mittelbaren und unmittel baren Beteiligung am Streik oder an irgendwelchen damit in Zusammenhang stehenden Kundgebungen zu enthal ten, da sie andernfalls sofort ausgewiesen würden.