 Das ganze Theater war umsonst. Paris, 23. März. Der Außenpolitiker der Epoque schreibt: „Hitler hat soeben eine beredte Antwort an Frankreich und England gegeben, die sich bemühen, in letzter Stunde die kollektive Sicherheit herzustellen." Nach dem 15. März habe man in Paris und London ge sagt: Jetzt aber genug, mehr werde man nicht dulden. Aber kaum seien diese Worte ausgesprochen, so treibe Deutschland die Ironie soweit, sich eines Territoriums zu bemächtigen, das ausdrücklich von Frankreich und England garantiert worden sei, nämlich des Memelgebietes.