 Reichsminister Ruft über den idealen Erzieher. Berlin, 8. Juli. In Anwesenheit des Reichsministers für Erziehung und Unterricht, Rust, und zahlreicher Ver treter der Reichs- und Staatsbehörden, der Gliederungen der Partei, der Hochschulen und der Sportbehörden verab schiedete die Reichsakadenste für Leibesübungen am Mitt woch ihren ersten aus 213 Studienassessoren und Referen daren aus allen Teilen des. Reiches bestehenden Lehrgang. Zugleich gab die Reichsakademie einen Einblick sowohl in den Lehrbetrieb als auch in das Gemeinschaftsleben, das hier Lehrkräfte und Teilnehmer vorbildlich verbindet. Vor dem Gemeinschaftshaus, dem Jriesenhaus auf dem Reichssportfeld, waren die Lehrgangsteilnehmer und etwa 43 Studenten der ehemaligen Hochschule für Leibesübungen mit ihren Lehrern in Trainingsanzügen angetreten. Reichsminister Rust, der selbst 23 Jahre als Studienrat vor der Klasse stand, entwarf den Absolventen des ersten Lehr ganges in packender Anschaulichkeit das Bild des idealen Erziehers, der mit der Jugend empfindet als Mensch und Jührerpersönlichkeit, ihr Vorbild und unter Wahrung aller Autorität zugleich auch ihr Kamerad ist. Dem Wissensver mittler, der am Erleben der Jugend keinen Anteil habe, stellte er den Mensch e n b ild n e r gegenüber, für den der herrliche Beruf des Erziehers eine Berufung und keine Brotfrage ist. Ein Lehrer, der nicht nur in den Wissen schaften, sondern auch in den Körperübungen erfahren, als Mensch und Persönlichkeit den Vorstellungen der Jugend entspreche, habe im Sturm die Herzen seiner Jugend ge wonnen und deshalb, so erklärte der Minister, sei es sein Wille, daß alle Erzieher auf Grund des halbjährigen Lehr ganges der Reichsakademie für Leibesübungen eine der wesentlichsten Voraussetzungen ihres Berufes zu erfüllen vermöchten.