 London beschimpft Moskau. London, 18. September. Auf den niederschmetternden Eindruck, den der russische Einmarsch in Ostpolen in Lon don hinterlassen hat, reagiert die englische Presse mit schwe ren Schimpfkanonaden gegen Moskau. Man leugnet dabei natürlich die geschichtlichen Tatsachen der Min derheitenbedrückung und der Entwicklung der letzten Wochen in Polen. News Chronicle spricht in vollständiger Verleugnung dieser Tatsachen wütend von dem „Zynismus des Kremls". Die russische Aktion bezeichnet das Blatt als einen „fla granten Akt derAggressio n", und findet schließ lich, wie auch der Daily Telegraph, für das russische Ein greifen gegen Polen höchst lächerliche Motive, die selbst der verbohrteste Brite kaum glauben dürfte.