 Deutsch-englische Besprechungen in Berlin. Berlin, 30. Dezember. Die hat vor kurzem der Britischen Regierung ihre Absicht mitgeteilt, in Übereinstimmung mit den in den deutsch-engli schen F l o t t e n a b k o m m e n vom 18. Juni 1936 und vom 17. Juli 1937 niedergelegten Verfahrensvorschriften gewisse ihr auf Grund dieses Abkommens zustehenden Rechte auszuüben. Vertreter der britischen Admiralität sind am 29. d. M. in Berlin eingetroffen, wo sie mit den zuständigen deutschen Behörden Fragen erörtern werden, die sich aus der obigen Mitteilung ergeben.