 Tschechenblätter unbelehrbar. Prag, 21. Juli. Die Erklärung der Sudetendeutschen Partei über den von einer Lösung noch weit entfernten Stand der Verhandlungen um die Nationalitätenfrage und die Veröffentlichung des Memorandums der Sudetendeut schen haben jetzt in der tschechischen Presse ein stürmisches Echo gefunden. Die Kommentare sind durchweg ablehnend, da die Tschechenblätter durch die sudetendeutschen Forderungen das Phantom ihres „Nationalstaates" zerstört sehen. Sie ver schließen auch jetzt noch die Augen vor der realen Wirklich keit, daß es sich bei der Tschecho-Slowakei um das Kon junkturgebilde eines Vielvölkerstaates vorkriegszeitlicher Entwicklungsstufe handelt. Entgegen den offiziösen Versicherungen fordern mehrere Blätter, daß die von der tschechischen Seite nun fertigzu stellenden Gesetzesvorlagen unverzüglich der parlamentari schen Verarbeitung zugeführt werden, also nicht erst der Sudetendeutschen Partei vorgelegt werden sollen. Das tschechisch-nationale Blatt Narod bezeichnet die For derungen der Sudetendeutschen als „nicht bescheiden". In Kenntnis der Vorstellungen der Partei Henleins müsse man lauter als je zuvor die Grundsätze wiederholen, die durch die Regierung fll? die Regelung der nationalen Dinge in der Republik aufgestellt worden seien: nicht über die von der Staatshoheit gezogenen Grenzen hinauszugehen. Die linksgerichtete Lidove Noviny schreibt, daß eine Auf teilung des Staates in autonome Sprachgebiete unmöglich sei. Die tschechisch-klerikale Lidove Listy schreibt, wenn die 14 Punkte des Memorandums die deutschen Minimalforde rungen bedeuteten, so genüge schon dieses Minimum zur Zerreißung der Republik. Cesky Denik behauptet, die sudetendeutschen Forderun gen seien unannehmbar. Die national-demokratische Na rodnv Politika schreibt, die Sudetendeutschen müßten sich damit zufriedengeben, was man ihnen ohne Gefährdung des tschecho-slowakischen Staates geben könne.