 Tie „Prawda" gegen amerikanische Querschüsse. Moskau, 2. Dezember. Die Prawda bringt einen schar fen Angriff gegen die Versuche gewisser amerikanischer Kreise, Japan von einer Verbesserung seiner Beziehungen zur Sowjetunion zurückzuhalten. Insbesondere wendet sich das Blatt dabei gegen den be kannten amerikanischen Journalisten Lippmann, der in der „New Uork Herald Tribüne" sogar so weit ging, Japan mit der britischen und mit der amerikanischen Flotte zu drohen, falls es sich auf eine Neuordnung seines politischen Verhältnisses zu Moskau einließe. Lippmann gehöre, so schreibt die „Prawda", zu jenen gemeinen Hyänen der Feder, die im Solde der Börsenjobber und Kriegsgewinnler immer Zeter und Mordio schrieen, so bald sich eine Perspektive friedlichen Ausgleichs zwischen zwei Staaten irgendwo in der Welt zeige. Die Spekulation Lippmanns sei lächerlich. Börsenjobber vom Schlage Lippmann Pflege man mit einem Fußtritt her auszuwerfen, wenn ihre Frechheit, Aufdringlichkeit und Dummheit jedes Maß übersteige.