 Unsere Dichter besuchen die Auslandsdeutschen. Berlin, 11. November. Im November werden von den deutschen Kolonien und Ortsgruppen der NSDAP, in aller Welt Veranstaltungen im Anschluß an die Woche des Deut schen Buches durchgeführt. Allein in Europa werden über 70 Vortragsabende stattfinden, zu denen deutsch e Dichter aus dem Reich ins Ausland fahren. So werden in Skandinavien die Dichter Ludwig Tügel, Friedrich Griese und Wolfgang Goetz aus ihren Werken lesen. In London wird ein Vortrag von Hans Grimm stattfinden, während in Paris der staatsprers träger Friedrich Bethge vortragen wird. In Italien spricht Hans Zöberlein. Der Altpräsident der Reichsschrrft tumskammer Hans Friedrich Blunck unternimmt eine Reife zu unseren deutschen Volksgenossen in Griechenland und der Türkei. In Südosteuropa werden Gerhard Schumann, Hans Christoph Kaergel und Karl Goetz sprechen. Ferner finden unter Mitwirkung des Börsenvereins der Deutschen Buchhändler an verschiedenen Orten B u ch a u s - ftellungen statt. Alle diese Veranstaltungen dienen der Aufgabe, die Verbindung des Auslandsdeutschtums mit dem geistigen Leben der Heimat zu stärken; außerdem sollen sie überall dort, wo ausländisches Publikum zu den Gästen dieser Veranstaltungen gehört, die freundschaftlichen Ver bindungen zu den Gastvölkern vertiefen helfen.