 Erntehilfe. „Heute will ich Euch Bauern und Bauernfllhrern dazu nur das eine klar und deutlich sagen: „Zu der Befürchtung, daß es Euch bei Eurer Arbeit au Arbeitskräften fehlen werde, ist keine Veranlassung mehr. Habt keine Sorge, daß Ihr in der Ernte keine Leute haben werdet, um das in die Scheuern zu holen, was Ihr im Herbst und Frühjahr gesät habt. Deutschland braucht die Ernte. Ich habe daher bereits jetzt Mittel und Wege ge sunden, um Euch die jetzt noch fehlenden Kräfte für Pflege- und Erntearbeiten voll und ganz zur Verfügung zu stellen. „Keiner darf daher von heute ab, aus der Sorge heraus, daß ihm für diese Pflege- und Erntearbeit die Arbeitskräfte fehlen werden, sich meiner Forderung Zur Mehrerzeugung entziehen. „Was nun schließlich den Einsatz auch des kleinsten und letzten Hofes in der Erzeugungsschlacht und bei der neuen Offensive, die wir jetzt beginnen, anlangt, so vertraue ich dabei auf Euch, Bauernführer, und den ganzen Reichsnähr stand. Der Reichsbauernführer hat mir heute mitgeteilt, daß er bereits die erforderlichen Anweisungen für einen Leistungswettkampf des deutschen Landvolkes erteilt hat, der auch den letzten Hof erfaßt. Die tüchtigsten und eifrigsten Mitkämpfer der Erzeugungsschlacht werden dann aus gewählt und ganz besonders ausgezeichnet werden. Alle Maßnahmen lediglich im Dienste der Volksernährung. „Zum Schluß möchte ich noch eins betonen: Alles das, was auf dem Gebiet der Landwirtschaft nunmehr geschehene ist oder geschieht, ist keine Hilfsmaßnahme für die Landwirtschaft. Solche Maßnahmen wären nicht mög lich. Die Maßnahmen haben lediglich die Aufgabe, die Er träge unserer Landwirtschaft über ein Maß hinaus Zu steigern, das die Landwirtschaft aus eigener Kraftnichtschaffen kann, das wir aber zur Siche rung unserer Ernährung brauch en. „Nicht irgendwelche Privatinteressen, sondern das Bolks interesfe ist entscheidend. Das muß sich immer wieder in den nächsten lahren jeder vor Augen halten. In den ver gangenen Wochen haben wir unaufhörlich gearbeitet, um die Maßnahmen vorzubereiten, die Euch helfen sollen. Es war eine schwere Arbeit, besonders für mich, der ich mich erst in die Probleme hineinarbeiten mußte. Wenn Ihr so an die Arbeit geht, und das ganze deutsche Landvolk, ob Großbesitzer oder Kleinbauer, sich mit nicht mehr zu über treffender Tatkraft für die Erzeugungsschlacht und damit für das Werk unseres Führers einsetzt, dann kann auch nach meiner festen Ueberzeugung der Segen des Himmels für unsere Arbeit nicht ausbleiben und die Saat, die wir in die Erde bringen, wird vielfältige Frucht tragen." Die Ausführungen des Ministerpräsidenten wurden im mer wieder mit lautem Beifall aufgenommen., Bei jeder einzelnen Maßnahme bekundeten die Anwesenden ihre freu dige Zustimmung durch Händeklatschen und Zuruf. Am Schluß erhoben sich die Vertreter des deutschen Landvolkes von ihren Plätzen und brachten dem Ministerpräsidenten eme stürmische, langanhaltende Kundgebung dar, mit der sie ihrem Dank für die neuen Maßnahmen Ausdruck gaben, die zur Durchführung des Vierjahresplanes und damit zum Wohl des gesamten deutschen Volkes getroffen worden sind. Reichsbauernführer Darre dankte dem Ministerpräsi denten durch Handschlag und wandte sich dann mit folgen den Worten an ihn: „Herr Ministerpräsident! Es war für uns eine außer gewöhnliche Stunde, die uns bewußt werden ließ, vor wel cher Schwierigkeit der Aufgabe wir stehen. Wir erinnern uns an die Worte, die Sie in Goslar zu uns gesprochen haben, als Sie uns versprachen, uns mit Rat und auch mit Tat zu helfen. Wie Sie geholfen haben, das haben wir so eben erfahren. „Wir werden diesen Verpflichtungen, die Sie uns auf erlegt haben, gerecht werden, und geben Ihnen das Ver sprechen ab, mit aller unserer Energie, mit einem nie er lahmenden und fanatischen Willen, das von Ihnen gesteckte Ziel zu erreichen, an die Arbeit zu gehen. Das verspreche ich Ihnen im Namen des Führer- und Beamtenkorps. Ich weiß, daß wir hiermit an entscheidender Stelle einsetzen im Freiheitskampf unseres Führers." Der Reichsbauernführer schloß die eindrucksvolle Kund gebung mit dem alten nationalsozialistischen Kampfruf: „Adolf Hitler, unser Führer, Sieg-Heil!"