 Rudolf Hetz wandte sich mit folgender Ansprache an die neuen Partei genossen: „Hitler-Jungen, die Ihr angetreten seid zum Eide, Ihr seid die ersten, die hier in Nürnberg auf dem Reichspartei tag in die Partei Deutschlands aufgenommen werden. So wie Ihr werden von nun ab Jahr für Jahr, Generation für Generation in Nürnberg auf dem Reichsparteitag die Jungen unseres Volkes, die reif und würdig sind, in die große Schicksalsgemeinschaft aufgenommen, in die große po litische Kampfgemeinschaft der Auslese des deutschen Volkes. „So wie Ihr werden sie eingereiht in die Partei, die hier in Nürnberg ihre ganze Größe, ihre gawze Wucht do kumentiert. Ihr werdet eingereiht in die Partei, die unter dem Führer Deutschland errettete vor dem Verfall, vor dem Untergang, vor dem Ausgelöschtwerden aus der Geschichte. Ihr werdet eingereiht in die Partei, durch die der Führer dieses neue Deutschland schuf, auf das wir alle so unendlich stolz sind. „Ihr sollt nun wirken in der Partei, wirken im Geiste der alten Kämpfer, Ihr werdet diesen Geist mit Euch tragen, und sollt ihn später übertragen auf die Jungen, die wieder nach Euch kommen, den Geist der Opferbereitschaft, des Ein satzes bis zum Letzten, der Hingabe bis zum Letzten. Ihr sollt mithelfen zu wachen und zu wirken in der Partei, daß Deutschland, daß das deutsche Volk nie wieder zurücksinkt in die Zeiten der Schmach und der Schande. „Ihr sollt mithelfen zu wirken, daß unser Deutschland weiter aufsteigt zu Größe und Schönheit. „Ihr sollt wirken für das Höchste, was uns gegeben, für unser Volk und seinen Führer. „Ihr, meine jungen Kameraden, habt das große Glück, daß Ihr Euren Eid leisten dürft angesichts des Führers, des ersten Führers der Nation, der diesen Führerbegriff für Deutschland schuf und ihn mit so großem Stolz und stolzem Inhalt erfüllt. „Millionen, die nach Euch kommen und die diesen Eid schwören werden, werden Euch unendlich darum beneiden, daß Ihr ihn leisten durftet Auge in Auge mit dem Führer. „Ihr werdet nun einen heiligen Eid schwören, seid Euch dessen bewußt! Einen Eid, den Ihr halten müßt, komme, was da wolle. Wer sich zu schwach fühlt, den Eid zu halten, soll nicht mitschwören. Niemals wird de n Nach teil erwarten, der dann meldet, daß er nicht geschworen habe und der dadurch nicht aufgenommen ist in die Partei. Wehe aber dem, der schwört und seinen Eid nicht hält!" Die jungen Parteianwärter sprachen dann dem Stell vertreter des Führers die Worte der