 Ein Schritt Roosevelts zur Stärkung der Zentralgewalt. Washington, 5. Februar. Präsident Roosevelt unter nahm am Freitag einen weiteren sensationellen Schritt zur Stärkung der Zentralgewalt. Nachdem er erst kürzlich eine Reform der Bundesverwaltung angekündigt hatte, über sandte er jetzt dem Bundeskongreß eine lange und sehr deut liche Botschaft, in der er das Bundesgerichts-System als vollkommen veraltet bezeichnet. Roosevelt sagt, die Kammern seien mit überalterten Richtern besetzt, die nicht zwangsweise pensioniert werden könnten. Ein Teil von ihnen sei geistig schon so schwach, daß ihre Arbeit darunter leide und sie selbst nicht fühlten, daß sie abgehen müßten. Der Präsident verlangt, daß in allen Bundesgerichten für jeden Richter, der über 70 Jahre alt und 10 Jahre im Amt ist, aber 6 Monate nach Erreichung des 70. Lebensjahres noch nicht zurückgetreten ist, ein wei terer Richter bestellt werde. Präsident Roosevelt verlangt schließlich, daß Bundes richter jederzeit versetzt und jeweils den Bundesgerichten zugeteilt werden können, wo Kammern überlastet sind. Eine radikale Neuerung bedeutet die weitere Forderung, daß kein Bundesgericht über die Verfassungswidrigkeit, eines Ge setzes entscheiden oder einen Einhaltebefehl erlassen könne, ohne vorher den Justizminister benachrichtigt zm haben, da mit dieser genügend Zeit hat, um das Gesetz vor Gericht verteidigen zu können. Der Eingriff des Präsidenten in die unabhängige, dem alten individualistischen System folgende Organisation der Bundesgerichtsbarkeit bildet in Amerika die Sensation des Tages. Von den meisten Parlamentariern wird zugegeben, daß Roosevelt seine Forderungen gut begründet hat und da mit seinen Hauptgegnern den Wind aus den Segeln nahm. Stark beachtet werden, die Forderungen bezüglich der Bundesgerichtsentscheidungen über die Verfassungswidrig keit von Gesetzen. Das Verlangen, alle Fälle von Ungültig keitserklärungen irgendwelcher Gesetzesvorlagen sofort an das Oberste Bundesgericht zu leiten, um eine sofortige Ent scheidung herbeizuführen, sei, so wird erklärt, notwendig zur Abkürzung langer Wartezeiten voll Unsicherheit.