 Immer weitere Fabriken müssen schließen. Paris, 11. Januar. Die Zahl der Fabriken in Frank reich, die teils wegen der Wirtschaftslage, teils' wegen der Streiks ihre Tore schließen müssen, nimmt von Tag zu Tag zu. Nachdem erst vor wenigen Tagen in zwei großen Ze mentsabriken Mittelfrankreichs die Arbeit eingestellt werden mußte, wurden in Bordeaux durch die Schließung einer Möbelfabrik «sowie einer Großbäckerei weitere 150 Personen arbeitslos. Ueber zwei große Warenhäuser Bordeaux' wurde von der Direktion der Ausstand verhängt. In Boulogne, wo in der vergangenen Woche 100 Stauer in den Streik getreten sind, kam es am Montag zu einem Zwischenfall. Die Leitung des bestreikten Unterneh mens' betrachtete den Streik als Bruch der Kollektivverein barung und stellte neue Leute ein, die sogleich ihre Arbeit aufnahmen. Die Streikenden überfielen hierauf die Ar beitswilligen, Vertrieben sie und ließen eine starke Streik wache zurück.