 Deutsche Flieger über Paris. Brüssel, 28. Februar. In einer Uebersicht über die Flie gertätiglkeit im Westen sagt Reuter, deutsche Aufklärer hätten am Dtenstaqmorgen die französische Grenze in größeren Gruppen überflogen. Sie hätten sich dann in kleinere Grup pen geteilt und seien nach verschiedenen Richtungen weiter geflogen. Fast überall im Nordosten Frankreichs und m der Gegend von Paris habe man Fliegeralarm geben müssen. Wie hohe militärische Stellen erklärten, fährt. Reuter fort, werde Fliegeralarm nur dann gegeben, wenn große Verbände nahten. Deshalb habe man keinen Alarm gegeben, als sich am Montagabend 2 feindliche Flugzeuge Paris näherten: nur die Flakabwehr sei in Tätigkeit getreten. Am Dienstagfrüh sei in Paris Fliegeralarm gegeben worden, als eine Gruppe von Flugzeugen die Alarmlime für Paris überflogen habe.