 Die GPU wütet weiter. Warschau, 3. Januar. Wie die Pat aus Moskau meldet, wurde in Tschausy (Weißrußland) der Prozeß gegen mehrere Mitglieder einer „gegenrevolutionären Schädlingsgruppe" abgeschlossen. Die Hauptangeklagten, der Sekretär des Bezirksparteikomitees, Feldmann, der Agronom Bu bi ei und der stellvertretende Vorsitzende des Bezirksvoll zugsausschusses, M oska I e w , wurden zum Tode durch Er schießen verurteilt. Zwei weitere Angeklagte erhielten je 26 Jahre Gefängnis, einer 16 Jcchre und die übrigen An geklagten Gefängnisstrafen zwischen 3 und 10 Jahren.