 Moskau schickt „Spezialisten für Massenterror". Uzhorod, 27. September. Mit einem Sonderflugzeug trafen in Uzhorod mehrere sowjetrussische Offiziere und eme Reihe von bolschewistischen Agitatoren, meistens j ü - bischer Abstammung, die auf der „Akademie für kommunistische Agitation" ausgebildet worden sind, ein. Sie sollen bolschewistische Zersetzun g s a r b e i t unter der ukrainischen. Bevölkerung in der Karpathen- Ukraine. treiben. Die Moskauer Abgesandten haben gleich nach ihrer An kunft mit den tschechischen Militärstellen, mit den Verwal tungsbehörden und den Kommunisten der karpathen-ukrai nischen Städte Fühlung genommen. Unter den Agitatoren,, befinden sich „Spezialisten" für Massenterror, die in der Ukraine eine besondere Ausbil dung mitgemacht und sich bereits bei Unterdrückung der Bauernaufstände in der Ukraine hervorgetan haben. Diese Stalin-Abgesandten treten in der Karpathen-Ukraine so herausfordernd auf, als gehörte das Land' zur Sowjetunion.