 Deutschland auf der Unterrichtskonferenz in Genf. Genf, 2K. Juli. Die vom Internationalen Erziehungs büro (Lureau ck'Lckueation) veranstaltete 6. Internationale Konferenz für öffentlichen Unterricht wurde in Anwesen heit von Vertretern aus 45 Ländern am Montag in Genf eröffnet. Deutschland ist auf dieser Konferenz durch Ober studiendirektor Dr. Graefer, Berlin, und Ministerialrat Dr. Strack vom Reichserziehungsministerium vertreten. Nach einer Begrüßungsansprache des schweizerischen De legierten, Staatsrat Lachenal - Genf, wählte die Konfe renz den Generalsekretär des rumänischen Unterrichtsministe riums, Kiritescu, zu ihrem Präsidenten, und zu Vize präsidenten Savage vom englischen Board of Education, Professor Canas Flor es- Chile und Eger mann vom dänischen Erziehungsministerium. In der Aussprache, die in der alphabetischen Reihenfolge der Länder stattfindet, sprach als erster Redner Dr. Graefer über die neuen Richtlinien für den vierjährigen Grundschul unterricht. Er entwickelte die Grundgedanken deutscher Er ziehungsarbeit,'die in der Ausrichtung auf die Ziele des Nationalsozialismus wurzele. Das neue Deutschland wolle zur Annäherung der Völker im Sinne des Friedens bei tragen. Das deutsche Erziehungsministerium fördere daher ganz besonders den Schüleraustausch. Üeber die Volksschulen und das höhere Schulwesen in Argentinien berichteten hierauf der Konsul in Genf, Videla, und der ständige Vertreter beim Völkerbund, Ruis Guinazn.