 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 2. Juni. Bei der Sitzung des Nichteinmischungs ausschusses am Donnerstag erklärte der sowjetrussische Ge schäftsträger Kahan (Kohn), die Sowjetregierung sei be reit, ihre bisherigen Vorbehalte gegenüber dem Vorschlag bezüglich der Auszählungsmethode der Freiwilligen aufzu geben und die vorgeschlagene Einteilung m vier Hauptkate gorien entsprechend dem britischen Plan anzunehmen. Die Sowjetregierung habe auch nichts gegen den vorge schlagenen Zeitpunkt der Kontrolle einzuwenden, vorausge setzt, daß, wenn nach Ablauf von 30 Tagen und 10 Tagen weiterer Karenzzeit die Zurückziehung der Freiwilligen nicht begonnen habe, die Kontrolle automatisch wieder aufhören und keine weiteren Verlängerungen der Kontrolle nnter keinem Vorwand stattfinden sollen. Die Sowjetregierung müsse jedoch kategorisch dar auf bestehen, daß die Kontrolle zu Lande und zur See ver stärkt und wirksam gemacht werde. Gleichzeitig wieder hole die Sowjetregierung den Vorschlag, daß internationale Beobachter ständig in den spanischen Häfen sein müssen. Nur unter diesen Bedingungen seien die letzten britischen Vor schläge annehmbar. Die sehr vieldeutigen sowjetrussischen Vorschläge bedeuten der Sache nach, daß die Sowjetregierung für den sachlichen Fortschritt der Arbeiten neue Schwierigkeiten ge macht hat, die ein weiteres Hinauszögern der Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses mit sich bringen.