 Eröffnung der Ausstellung „Heroische Kunst" in München. München, 15. Juni. Ter Leiter der NS-Kulturgemeinde, Dr. Stang, eröffnete am Montag in der Münchener Städtischen Galerie, dem früheren Lenbach-Palais,. die Ausstellung „Heroifche Kunst". Auch diese Ausstellung fin det im Zusammenhang mit der Reichstagung der NS-Kul turgemeinde statt. Sie soll, wie Dr. Stang in einer An sprache hervorhob, Zeugnis ablegen von den Bestrebungen der Kulturgemeinde auf dem Gebiete der bildenden Kunst und Ansätze zeigen zu einem heroischen Stil. In der Ausstellung werden Ansätze gezeigt zu einer neuen großen Wandmalerei, Graphik und Plastik, für deren Güte Namen bester deutscher Künstler bürgen. Reichsleiter Alfred Rosenberg und Reichsstatthalter Ritter von Epp sowie viele führende Persönlichkeiten des politischen und kulturellen Lebens wohnten dem Eröff nungsakt bei.