 Noch immer keine Entscheidung vor Jrun. Hendaye, 28. August. In den Mittagsstunden des Freitag nahm die Artillerietätigkeit der Roten Miliz an der Front bei Fuenterrabia und Jrun wesentlich zu. Die Einschläge der 15 ein-Granaten auf den im Rücken der nationalistischen Truppen liegenden Höhenzüge waren deutlich erkennbar. Gleichzeitig lebte auch das Infanterie- und Maschinen gewehrfeuer zu beiden Seiten von San Mareial auf. Starke Handgranatendetonationen sind unmittelbar westlich von Behobia zu hören. Die Angreifer müssen das Gelände Schritt für Schritt in ihren Besitz bringen, da die Verteidigungsstellungen der Roten außerordentlich geschickt angelegt sind. Das Vor gelände ist mit Tretminen und elektrisch geladenen Leitun gen sowie mit Stolperdraht gesichert. In Anbetracht dieser hartnäckigen Verteidigung dürfte auch der Freitag den Nationalisten lediglich einige hundert Meter Gelände gewinn bringen. Bei dem Artillerieduell der letzten Tage ist auch die Wasserleitung von Jrun etwa 3 llna vor der Stadt ange schossen worden. Die hoch in die Luft schießende Wasser säule ist von Hendaye aus deutlich zu sehen. Großes Aufsehen erregte in Hendaye am Freitag mittag ein den roten Truppen gehörendes Kampfflugzeug, das, von San Sebastian kommend, die Küste entlang bis vor den )3 lliu entfernt liegenden französischen Badeort St. Jean de Luz flog, dort umdrehte und bis auf 100 rn über Hendaye niederging, um nach einigen scharfen Kurven wieder in Richtung San Sebastian Zu verschwinden. Die französische Luftpolizei ist gegen diese neuerliche Grenzverletzung durch rote spanische Flugzeuge nicht eingeschritten.