 Empfang in der Deutschen Botschaft in Tokio. Tokio, 25. November. Der zweite Jahrestag der Unter zeichnung des Antikom i n t e r n--P akt e s wurde am Freitagabend mit einem großen Empfang in der Deutschen Botschaft abgeschlossen, zu dem Vertreter des Kaiser hauses, der Regierung, der Wehrmacht, der Kulturver bände, der NSDAP, in Japan, der Deutschen Kolonie usw. erschienen waren. Das Botschafterpaar konnte als Gäste u. a. begrüßen: den Prinzen Tschitschibu, Ven Hofmarschall Graf Maeda. den Hofminister Matsudaira, den Präsiden ten des Staatsrates, Baron Hirnanuma, den Feldmar schall Fürst Kanin, die Minister Jtagaki und Jo na i, sowie die stellvertretenden Minister Toje und Ia - m a m o t o. Ferner waren erschienen der Außenminister und der stell vertretende Außenminister mit den Abteilungsdirektoren des Auswärtigen Amtes, sowie der Kultusminister General Araki und der Marquis Okubo. Das Diplomatische Korps war vertreten durch die Bot schafter Italiens und Mandschukuos, sowie durch den deut schen Gesandten in Mandschukuo. Botschafter Ott leitete den Festabend mit einem „Ban zai" auf den japanischen Kaiser ein, worauf Prinz Tschit schibu mit einem „Lang lebe der deutsche Führer und Reichskanzler Adolf Hitler" antwortete.