 Zynische Betrachtungen eines französischen Kriegshetzers. Paris, 27. September. In der „Epoque" beschäftigt sich der Bruder des berüchtigten Henri de Kerillis mit einem kaum zu überbietenden Zynismus mit der Rolle, die die Tschecho - Slowakei in den Berechnungen gewisser kriegs hetzerischer deutschfeindlicher Kreise in Frankreich spielt. Herde de Kerillis schreibt, diele Franzosen stellten sich die Frage, ob man sich für die Tschecho-Slowakei schla gen müsse. Man sollte sich aber lieber fragen, ob Frankreich ein überzeugendes Interesse daran habe, daß die Tschecho- Slowakei bestehe und Frankreichs Verbündeter sei. In diesem Falle würde die französische Antwort unbestreit bar bejahend sein. Die Tschecho-Slowakei sei ahne Zweifel in dem französi schen Spiel eine „Wunderdolle strategische Karte", die mit dem Auftreten der Luftwaffe einen be trächtlichen Wert gewonnen habe. Das böhmische Land mit seinen weiten Ebenen sei ein wunderbarer Aus gangspunkt für die Luftwaffe. Dieser Ausgangspunkt sei 160 Kilometer von Berli n, also für ein modernes Flugzeug nureine halbeFlug stunde weit entfernt. Es sei offensichtlich, daß dieser Tatbestand den Nachteil wesentlich ändere, der sich daraus ergebe, daß Paris nur 300 Kilometer von der Ostgrenze, Berlin aber 600 Kilometer von der Westgrenze des Landes entfernt sei. Man müsse Berlin bombardieren können. Diese Möglichkeit ergebe sich durch die Verbündete tschechische Armee. Man dürfe nicht Vergessen, daß bei der Regelung der tschecho-slowakischen Angelegenheit die „Sicherheit Frankreichs" auf dem Spiele stehe. Böhmen habe für Frankreich in Mitteleuropa im Hinblick auf die Luftwaffe den gleichen Wert wie die Insel Malta für England im Mittelmeer. Böhmen sei der unerläßliche Stützpunkt für weitreichende Operationen, Zu denen sich ganz besonders das Flugzeug eigne. Eine freie, Verbündete Tschecho-Slowakei bedeute nicht nur einen annehmbaren iMeistützungsfaktor, sondern auch ein Mittel, um die Wirksamkeit der französischen Streit kräfte zu verzehnfachen. Wenn die Tschecho-Slowakei sich bereiterkläre, neutralisiert und ihrer wesentlichen Grenzen beraubt zu sein, so werde der Frieden von heute gerettet. Man verheimliche sich jedoch nicht, daß sich daraus eine fühlbare Schwächung des französischen Potentiel ergäbe.