 Rudolf Hetz spricht. Dann hat der Stellvertreter des Führers wieder das Wort: „Gilt unser erstes Gedenken unseren gefallenen Kame raden, die unlösbar mit uns verbunden sind, die für uns lebten und starben und für deren Vermächtnis wir leben und kämpfen, so gilt der erste Gruß der Partei des deut schen Volkes den anwesenden Hinterbliebenen unserer Toten. „Ferner grüße ich namens der NSDAP, die Gäste aus dem In- und Auslande, an der Spitze die hohen Vertreter fremder Mächte, die der Partei die Ehre gegeben haben, an ihrem Parteitage teilzunehmen. „Ich grüße die Mitglieder der Reichsregierung und die zahlreichen sonst anwesenden Vertreter des nationalsozia lichsten Staates, insbesondere die Vertreter der Wehrmacht des deutschen Volkes. „Es waren die großen soldatischen Begriffe Ehre, Treue, Kameradschaft, Disziplin, der Ehrbegriff dem deutschen Volke gegenüber, Treue zum Führer, Kameradschaft unter einander und Disziplin gegenüber dem gegebenen Befehl —, welche die NSDAP zu jenem Kampfinstrument zusam menschweißten, mit dem der Führer den Wiederaufstieg des deutschen Volkes in die Reihe der Nationen von Ehre er kämpfte. „Und unerhörter Stolz beseelt uns Deutsche, die wir wieder als Nation von Ehre neben den anderen Nationen stehen. Teutschland ist im Besitz der vollen Gleichberechtigung. „Deutschland ist im Besitz der vollen Souveränität über alle seine Gebiete, seitdem die deutsche Wehrmacht den Schutz der vordem entmilitarisierten Zone am Rhein über nahm. „Dank der Wehrhaftmachung des deutschen Volkes ver mag Deutschland seine Souveränität und das Selbstbestim mungsrecht seines Volkes erfolreich zu verteidigen. Die Er eignisse in Spanien haben bewiesen, daß Deutschland auch seinen Angehörigen in der übrigen Welt den Schutz ange deihen zu lassen vermag, den eine Nation von Ehre ihren Volksgenossen außerhalb der Grenzen geben muß. „Die Männer, welche des Führers Kämpfer waren in dem Ringen um Teutschlands Ehre, Gleichberechtigung, Sicherheit und Frieden, die „Alten Kämpfer" der Bewegung, sie lebten dem Begriff der Ehre. Nur die „Alten Kämpfer" selbst wissen, was es hieß, innerhalb des eigenen Volkes gegen die Feinde dieses Volkes zu kämpfen, trotz Polizei knüppel und Gefängnis, trotz Not, trotz Elend unter Ein satz der Stellung, unter Einsatz der Zukunft, unter Einsatz des Lebens zu kämpfen in einer Umgebung des Unver standes und Hasses für den damals im Volke scheinbar wesenlosen Begriff der Ehre. „Wir vergessen sie nicht, diese alten Kämpfer! „Wir vergessen nicht, daß Deutschland es nächst dem Führer diesen alten Kämpfern verdankt, daß es nicht bolsche wistisch wurde. „Möae aanz Europa nicht vergessen, was es der Macht erareifung durch den Nationalsozialismus verdankt. „Möge es nicht vergessen, daß in den Geheimkellern des Berliner Karl-Liebknecht-Hauses bolschewistisches Propagan damaterial in ungeheurer Menge gefunden wurde, abgefaßt in allen erdenklichen europäischen Sprachen! Möge Euro pa nicht vergessen, daß der zu errichtende Sowjetstaat Deutschland vorgesehen war als Basis für die Bolschewisie rung Europas. „Wir wissen: hätte in Deutschland der Bolschewismus ssesiegt, die organisierte Kulturvernichtung unter Sichel und Hammer reichte heute vom Stillen Ozean bis zum Atlantik und Mittelmeer. „Dank dem Nationalsozialismus kam es anders: Statt als bolschewistisches Einfalltor nach Westeuropa liegt T e u t schland heute als gewaltiger antibolsche w i st ischer Block inmitten des Kontinents! Wir sind uns aber bewußt der nach wie vor ununterbrochenen An strengungen des Bolschewismus, sein immer wieder pro klamiertes Ziel der Revolutionierung der Welt zu verwirk lichen. „Jahr für Jahr hat der Nationalsozialismus seine war nende Stimme erhoben. Als Bestätigung all seiner War nungen leuchtet das furchtbare Fanal des brennenden Spanien durch die Welt. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 6) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 