 Warenhausstreik in San Francisco. San Francisco, 8. September. In San Francisco be gann am Mittwoch der „größte Warenhausstreik in der Streikgeschichte der Vereinigten Staaten". 6000 Angestellte von 27 großen Warenhäusern mußten die Arbeit nieder legen, weil zwischen ihrer Gewerkschaft und den Unterneh mern Differenzen entstanden waren. Seit mehreren Wochen haben in San Francisco die Ge werkschaften eine intensive Streikhetze entfacht. Erst vor wenigen Tagen mußten 120 große Warenspeicher geschlossen werden, da die GlOGewerkschaft ihre Mitglieder zum Ein tritt in den Streik zwang. Andere GlO-Gewerkschaftler weigerten sich dann, die auschestreikten Warenhauslagern kommenden Frachtwagen auszuladen.