 Bolschewistische Gegenangriffe zusammengebrochen. Salamanca, 18. Februar. Nach dem amtlichen Heeres bericht versuchte an der A st u r i e n front der Feind einen Angriff, der unter starken Verlusten abgewiesen wurde. Die Madrider Division meldet, daß die in der Nähe des Ostparks versuchten vergeblichen Angriffe des Feindes auf die nationalen Stellungen vielen Angreifern das Leben kosteten. Ebenso wurde ein bolschewistischer Angriff auf die kürzlich eroberte Ortschaft La Maranosa (Jarama- Gebiet) abgewiesen, der von der Internationalen Brigade ausgeführt wurde. Zwei von sechs Tanks, die den Angriff unterstützt hatten, wurden erbeutet. Im I a r a m a - Gebiet setzten die nationalen Truppen ihren Vormarsch fort und verbesserten ihre Stellungen. Drei bolschewistische Tanks wurden vernichtet. Zwei Last wagen mit Angehörigen der Internationalen Brigade ver loren den Weg und landeten inmitten der nationalen Reihen. Es entstand eine Schießerei, der die Insassen zum Opfer fielen. Im Gebiet der Südarmee wurden beim Absuchen des neu eroberten Gebietes 65 Tote gefunden. An Ueber läufern trafen 11 bolschewistische Anführer, 74 Milizange hörige und viele Zivilfamilien ein.