 Flugzeugführer Wendel über seinen Rekordflug. Augsburg, 27» April. Kurz nach dem sensationellen Welt rekord, den die Messerschmitt 74a 109 mit der beispiel losen Geschwindigkeit von 756,11 Btä./ieni erzielte, sprachen wir mit Fritz Wendel, dem Mann, der diese Maschine führte, und der heute der schnellste Mann der Welt ist. In der Stimme des jungen Piloten klingt noch die Erregung nach und die Freude über diesen gewaltigen Erfolg. Wendel stammt aus einem kleinen Ort bei Worms. So fort nach Verlassen der Schule trieb es ihn zur Fliegerei, m d schon mit 17 Jahren erwarb er sich in Mannheim seinen ersten Flugschein. Sein Lehrer bekannte Kunstflie ger Lochner. Von Mannheim ging er zur deutschen Ver kehrsfliegerschule und war anschließend Jahr bei der Luftwaffe, wo er sich weitere fliegerische Erfahrungen an eignete. Anfang 1936 trat er in die Messerschmitt A.G. ein, wo er dann Tag um Tag die neuen Jagdeinsitzer der Messerschmitt A. G. einflog, die den Stolz der jungen deut schen Luftwaffe bilden. Wir fragten Wendel nach seinen Erlebnissen während des Rekordfluges: „Von Erlebnissen kann wohl nicht die Rede sein", meinte er lachend, „dazu ging alles viel zu schnell. Außerdem muß man sich bei dem Weltrekordflug, der in einer Höhe unter 75 m geflogen wird, derartig auf die Einhaltung der Höhe konzentrieren, da ein Sekundenbruchteil von Unaufmerk samkeit zur Katastrophe führen kann, daß man an nichts anderes denken darf. „Lange haben wir auf diesen Flug gewartet, immer wie der machte uns das Wetter einen Strich durch die Rechnung: aber jetzt war es endlich soweit. Allerdings war es ziemlich diesig und es wehte ein Wind mit einer Stärke von 25 Btä./llm. Dadurch hatte ich auf der einen Strecke eine Geschwindigkeit von 782 Btä./llm, die bei Gegenwind natürlich absank. „Ich bin stolz darauf, daß ich diesen Wetlrekord für Deutschland errungen habe. Mein Dank gilt neben allen denen, die am Entstehen dieser Maschine beteiligt waren, vor allem unserem genialen Betriebsführer und Konstrukteur Professor Messer s chmit t."