 Antibolfchewistische Interpellation angekündigt. Paris, 24. März. Der unabhängig-radikale Abgeordnete Montigny, der sich schon wiederholt als ein scharfer Gegner Moskaus gezeigt hat, kündigt an, daß er den fran zösischen Außenminister interpellieren werde, und Zwar über die Notwendigkeit der Schaffung eines Verteidigungsblocks des Westens und über die „Illusion und den Irrtum einer Politik, deren wesentliches Kennzeichen das Vertrauen in die Macht der sowjetrussischen Armee außerhalb der russi schen Grenzen und in die Loyalität der Sowjetregierung" sein würde.