 Die Männer der Ordensburg Vogelsang in Nürnberg. Nürnberg, 2. September. Am Mittwoch nachmittag trafen in 50 Omnibussen die 650 Männer der Ordens burg Vogel sang zur Teilnahme am Reichs parteitag in Nürnberg ein. Unter Führung ihres Burg kommandanten, Reichshauptamtsleiters Mand erbach , zogen sie am Deutschen Hof vor dem Reichsorganisations leiter Dr. Ley und den Vertretern der Partei und ihrer Gliederungen vorüber; es folgten ihnen die der Ordensburg. Dem Vorbeimarsch wohnten auch Tausende, von Volksgenossen bei, die dem Reichsorganisationsleiter zu jubelten. Die Männer der Ordensburg Vogelsang bezogen im Lager an der Sudetendeutschen Straße Quartier.