 Heftiger Unwille Japans über Amerikas Fernostpolitik. Tokio, 19. September. Fast alle japanischen Zeitungen beschäftigen sich am Dienstag mit den Beziehungen Ja pan s Z u Amer i k a, die nach „Ansicht offizieller japani scher Kreise keinen Optimismus zulasse n." Die Presse kennzeichnet übereinstimmend die Haltung Amerikas als japanfeindlich, was sich darin zeige, daß Ame rika die neue Ordnung in Ostasien nicht anerkennen wolle und fortfahre, feine Rechte und Interessen in China auf der Basis des Neunmächtepaktes zu verteidigen. In 600 Fällen habe Amerika wegen angeblicher Schädi gung seiner Interessen in China protestiert, und die öffent liche Meinung Amerikas gegen Japan fei ablehnend. Nach Ausbruch des Krieges in Europa und nach Minderung des britischen und des französischen Einflusses in China zeige sich Amerika immer aktiver in China, sodatz sich die Span nung zwischen Japan und Amerika ver f chärft habe. Tokio Asahi Schimbun schildert die „amerikanische Rüstung gegen Japan" und führt das gewaltige Flotten bauprogramm Washmgtons auf, dessen Schwergewicht Zwei fellos gegen Japan gerichtet sei. Die Zeitung erklärt, daß die Vereinigten Staaten in der gegenwärtigen Vertrags losen Zeit eine Front gegen Ostasien im Zusammenhang mit dem europäischen Kriege vorbereitetem Ein ganzseitiger, wesentlich schärfer gehaltener Artikel von Kokumin Schimbun zählt alle gegen Japan ge richteten wirtschaftlichen, politischen und militärischen Maß nahmen Amerikas auf und stellt die Frage, ob dadurch nicht eine Kriegsgefahr zwischen Japan und Amerika Heraufbe schworen werde. Wenn Amerika in seiner gegenwärtigen Politik fortfahre, so könne durchaus angenommen werden, baß Japan zur Verteidigung seiner Lebens rechte gezwungen würde. „Wir wollen", so erklärt „Kokumin Schimbun", „die Lage kühl beurteilen und dem amerikanischen Volk unsere Absich ten übermitteln, da wir den Wunsch haben, unsere letzten auf den Frieden gerichteten Bemühungen zu machen." Uebergehend zu innerpolitischen Fragen, betont das Blatt, daß der Chinakonflikt kein militärisches Abenteuer sei, das von einer angeblichen militärischen Diktatur in Japan er zwungen sei. Wenn Amerika diese angebliche Diktatur be kämpfen wolle, wie England den „Nazismus" bekämpfe, so werde Amerika erleben, daß das gesamte japanische Volk sich mit vielleicht größerer Entschlossenheit 'für den Aufbau Ost asiens einsetzen werde als selbst die Armee. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 