 Siegreicher Vorstoß der nationalen Truppen. Paris, 15. Oktober. Havas meldet aus Teneriffa, daß die dortige Sendestation um 23 Uhr bestätigt habe, daß die Verstärkungstruppen aus Galicien den Monte Naranco be setzt und ihre Verbindung mit den Oviedo-Streitkräften des Generals Aranda hergestellt hätten. Die roten Truppen seien in die Flucht geschlagen worden und hätten gegen 2003 Mann Verluste. In der Sierra de Gredos seien die nationalen Truppen weiter vorgerückt und ständen bei Villa del Prado.