 Hearst contra Roosevelt. New Aork, 20. Februar. Randolph Hearst, der be kannte amerikanische Zeitungsverleger, beschäftigte sich am Sonntag in einer Rundfunkansprache, die über das ganze Land verbreitet wurde, mit der derzeitigen Außenpolitik der Vereinigten Staaten. In schärfster Form kritisierte er die Politik des Präsidenten Roosevelt. Hearst griff vor allem die kürzlich getane Aeußernng Roosevelts an, daß es Aufgabe Amerikas sei, Begriffe wie Religion, Demokratie oder Vertragstreue in aller Welt zu verteidigen. Hearst richtete daher an Roosevelt die Frage, ob er etwa Sowjetrußland oder Sowjetspanien zu einer neuen religiösen Betätigung bekehren wolle. Weiter fragte er, ob der Präsident die Vertragsbrüche Frankreichs gegenüber Italien bei Ende des Weltkrieges billige und schließlich, ob er es Vertragstreue nennen wolle, wenn die sogenannten Siegerstaaten von Versailles ihre Kriegsschulden nicht bezahlten und trotz der völlig durchge führten Abrüstung Deutschlands ihr eigenes Abrüstungs versprechen nicht einlösten. Die Hnmanitätsphrasen Roosevelts charakterisierte der Redner mit der ironischen Frage, ob etwa die gewaltsame Unterdrückung und brutale Ausbeutung von 300 Millionen Indern und die Niedermetzelung unschuldiger indischer Be völkerung durch Großbritannien der amerikanischen Auf fassung von Demokratie und Freiheit entspreche. Mit aller Klarheit erklärte Hearst, daß die Bevölkerung der Vereinigten Staaten Wohl angemessene Maßnahmen zur Verteidigung des Landes unterstützen würde, daß sie aber eine selbstsüchtige Einmischung in überseeische Angelegen heiten ablehne. Amerika verlange eine unzweideutige Klar legung der außenpolitischen Ziele. Diese Forderung sei das dringendste Gebot der Stunde. Aehnlich wie Hearst äußerten sich auf der Jahresver sammlung der Amerikamfch-Jrischen Gesellschaft in New Aork der Vorsitzende des Marineausschusfes, Senator Walsh und Oberst Theodore Roosevelt, der der Befürchtung Ausdruck gab, daß Amerika in ein gefährliches Bündnis mit England und Frankreich getrieben werden könne.