 Die Ursache der „Hindenburg"-Katastrophe. Berlin, 19. Januar. Das Neichsluftfahrtministerium teilt mit: Der von dem Reichsminister der Luftfahrt, General oberst Göring, eingesetzte Ausschuß zur Untersuchung des „Hindenburg"-Unglücks hat nach seiner Rückkehr aus USA die Möglichkeiten, die zur Entstehung des Luft s ch i ff brandes geführt haben können, eingehend geprüft und hierzu eine Reihe von Versuchen in den Laboratorien der „Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt Berlin- Adlershof", der drahtlos-telegraphischen und luftelektrischen Versuchsstation „Gräfeling" und des „Luftschiffbaues Zeppe lin Friedrichshafen" durchgeführt. Das Ergebnis der Untersuchungen wurde in einem aus führlichen Bericht zusammengefaßt, der in dem soeben er schienenen Januarheft der Zeitschrift „Deutsche Luftwacht", Ausgabe „Luftwissen" veröffentlicht ist. Die dem Reichsluftfahrtministerium, der Deutschen Zeppelin-Reederei und dem Luftschiffbau Zeppelin zuge gangenen Zuschrlften wurden der Kommission zur Begut achtung zugeleitet, von ihr bearbeitet und bei der Abfassung des vorliegenden Berichtes berücksichtigt, soweit sie prüf bare Anhaltspunkte enthielten. Alle Zuschriften gelten mit dieser Veröffentlichung als beantwortet. Angesichts der Tatsache, daß im deutschen Zeppelin-Luft schiffverkehr in einem jahrzehntelangen Fahrbetrieb bei Be nutzung des Wasserstoffes als Traggas Unfälle nicht auf getreten sind, und auf Grund aller Zeugenaussagen und Untersuchungen hat der Ausschuß die Ueberzeugung gewon nen, daß seitens sämtlicher Stellen, die für die reibungslose Durchführung des Luftschiffverkehrs verantwortlich waren, alles getan war, um ein Unglück zu verhüten. Die Landung des Luftschiffes in Lakehurst wurde nach Ansicht aller Fachleute völlig ordnungsgemäß durchgeführt, »ebenso war das Verhalten der gesamten Besatzung vor und während der Katastrophe vorbildlich. Auch deutet nichts darauf hin, daß das Schiff vor der Anfahrt zur Landung sich etwa nicht in einem technisch einwandfreien Zustand be funden hat. Zur Klärung des Unglücks wurden grundsätzlich nach zwei Richtungen Untersuchungen angestellt: Ob das Schiff einem verbrecherischen Anschlag erlegen ist oder ob eine Reihe von physikalischen und sonstigen Umständen derart zusammenkam, daß ein Brand er folgen konnte. Beides liegt im Bereich der Möglichkeit. Als Ursache für eine absichtliche Zerstörung sind entweder Vorrichtungen denkbar, die innerhalb des Schiffes angebracht wurden, oder Einwirkungen, die von außen auf das Schiff ausgeübt wurden. Die Anbringung von Vorrichtungen, die mit Hilfe von Zeitzündern oder anderen Auslösungen eine Explosion ver anlassen konnten, hätte vor oder während der Fahrt er folgen müssen. Es ist nachgewiesen, daß die Bewachung des Schiffes und aller mit dem Schiff in Berührung kommenden Per sonen vor und während der Fahrt äußerst streng und sorg fältig durchgeführt Wurde, so daß sowohl die Einführung als auch die Anbringung derartiger Fremdkörper im Schiff nahezu unmöglich war. Zudem wäre es schwierig gewesen, angesichts der unbestimmten Fahrzeiten und Fahrdauer des Luftschiffes den Zeitpunkt der Zündung richtig zu wählen. Für die Einwirkung von außen auf das Luft schiff kommt ein Schuß mit einem Brandgeschoß in Frage. Angesichts der zahlreichen anwesenden Menschen und der amerikanischen Absperrung des Geländes erscheinen nur Schüsse, die aus einem geräuschlosen Gewehr inmitten einer Gruppe Eingeweihter aus näherer Entfernung abgefeuert wurden, oder Schüsse aus einer weittragenden Waffe mög lich. Unter allen Umständen wäre die Gefahr der Ent deckung bei der anwesenden Menschenmenge sehr groß ge wesen. Gegen die Entzündung durch ein Brandgeschoß spricht ferner die Tatsache, daß im Verlauf des Brandes eine hef tige Explosion erfolgte. Wie die Erfahrungen mit Fessel ballonen während des Weltkrieges gezeigt haben, verbrennen durch ein Brandgeschoß entzündete Ballons jedoch im allge meinen ohne eine Explosion, da sich größere Mengen von Knallgas nicht bilden können. Beweise für die Ausführung eines Gewalt aktes konnten trotz gründlichster Nachforschungen nicht erbracht werden, obgleich allen Hinweisen in dieser Richtung besonders sorgfältig nachgegangen wurde. Die Möglich keit einer gewaltsamen Zerstörung des Luft schiffes muß aber, da eine andere Entstehungsursache wenig bewiesen werden kann, zugegeben werden. Der Untersuchungsausschuß glaubt, daß vielleicht eher eine Reihe ungünstiger Umstände die Zündung verursacht haben kann. Es müssen aber immer wieder, wenn man diese Möglichkeit unterstellt, zwei Hauptvorausfetzün gen zusammen gekommen sein, nämlich erstens das Vorhan densein einer brennbaren Mischung von Wasserstoff und Luft und zweitens das Auftreten einer Zündung zur Ent flammung des Gemisches. Nach eingehenden technischen Darlegungen kömmt der Bericht zu dem Schluß, daß sofern nicht eine der er wähnten verbrecherischen Anschlagsmöglichkeiten in Frage kommt als Ursache des Brandes nur das Zusammen treffen einer Reihe unglücklicher Umstände als ein Fall höherer Gewalt angenommen werden kann. Auf Grund der durchgeführten Versuche und Ermitt lungen erscheint in diesem Fall folgende Erklärung des Un glücks als die wahrscheinlichste: Während der Anfahrt zur Landung entstand in einer der Hinteren Zellen des Schiffes Vielleicht durch Reißen eines Spanndrahtes ein Leck, durch das Wasserstoffgas in den Raum zwischen Zelle und Hülle einströmte. Hierdurch bildete sich im oberen Teil des Schiffes ein brennbares W af s e r st o ff - L u f t - G e m i sch. Für die Entzündung dieses Gemisches find zwei Fälle denkbar. Ent weder: Infolge elektrischer atmosphärischer Störungen war zur Zeit der Landung des Luftschiffes das Potentialgefälle in der Nähe des Bodens so Hoch, daß es nach Erdung des ganzen Schiffes an der Stelle seiner stärksten Erhöhung, nämlich am Heck, zu Bllschelentladungen und damit zur Zündung geführt hat. Oder: Nach Abwerfen der Landetaue wurde die Ober fläche der Außenhülle des Luftschiffes wegen der geringen elektrischen Leitfähigkeit des Außenhüllenstoffes weniger gut geerdet als das Gerippe des Luftschiffes. Bei raschen Aende rungen des atmosphärischen Feldes, wie sie bei einem Nach gewitter die Regel und auch im vorliegenden Fall anzu nehmen sind, entstanden dann Potentialdifferenzen Zwischen Stellen der Außenseite der Hülle und dem Gerippe. Falls diese Stellen hinreichend feucht waren, was ge rade in der Gegend der Zellen am Heck infolge der voram gegangenen Durchfahrt durch ein Regengebiet wahrscheinlich war, konnten diese Potentialdifferenzen einen Spannungs ausgleich durch einen Funken herbeiführen, der möglicher weise die Zündung eines über den Zellen am Heck vor handenen Wasserstoff-Luft-Gemisches verurf a ch t e. Von den beiden genannten Erklärungen erscheint dem* Untersuchungsausschuß die letztbezeichnete als die lichere.