 Der „Condor" besuchte die belgische Hauptstadt. Brüssel, 19. Juli. Der Brüsseler Flughafen Haeren zeigte am Dienstag bei herrlichstem Flugwetter ein buntes und interessantes Bild aus der Welt der internationalen Luftfahrt. Aus Anlaß der Zweiten Internationalen Luftfahrtaus stellung trafen sich hier Flugzeuge aus mehreren Län dern, um sich der Luftfahrtfachwelt und auch der fluginter essierten Bevölkerung vorzustellen. Besonders zahlreich waren die deutschen Maschinen vertreten, deren Namen auch im Ausland hohen Klang und Geltung haben. Auch der Focke-Wulf „Condor", der durch feine großarti gen Leistungen fliegerischen Weltruhm errungen hat, war am Dienstagfrüh von Berlin nach Brüssel gestartet und bildete auf dem Flughafen Haeren einen Hauptanziehungspunkt. Im Laufe des Nachmittags stieg der „Condor" viermal empor, um über hundert interessierten Fluggästen einen überzeugenden Eindruck von dem hohen Flugwert der Maschine Zu geben. An dem Flug, der bis nach Antwerpen und an die untere Scheide sowie an die holländische Grenze führte, nahmen auch der belgische Kolonialminister de Vluschouwer mit seinem Kabinettschef und viele hohe belgische Persön lichkeiten der Luftfahrt und des Heeres, der deutsche Bot schafter von Bül o w - Schwante, LegationsraL von Neurath und Luftattache Oberstleutnant Schwemke sowie eine jugoslawische Militärmission teil.