 Japan gewinnt die Freistil-Staffel. Reichssportfeld, 11. August. Bei schönstem Sonnenwetter und voll besetzten Tribünen nahmen am Dienstag nach mittag die Schwimmwettkämpfe ihren Fortgang. In einer der wichtigsten Entscheidungen der Schwimmwettbewerbe, der 4X200-Meter-Freistilstaffel siegte Japan mit der Mannschaft N u sa, Sugiura, Taguchi und Arai in der neuen Weltbestleistung von 8 :51,5. Die nächsten Plätze belegten Amerika, Ungarn, Frankreich und Deutsch land. Das erbitterte Ringen, in dem jedoch von Anfang an schon die Ueberlegenheit der japanischen Wunderschwimmer unverkennbar war, riß die 20 000 Zuschauer zu begeisterten Beifallsstürmen hin. Deutschland konnte in diesem groß artigen Kampf der Schwimmerelite der Welt trotz besten Einsatzes nur den fünften Platz belegen. Auf den überfüllten Tribünen sah man als Zuschauer den Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, die Reichs minister Generaloberst Göring, Dr. Frick und Darre, die Reichsleiter Bouhler, Dr. Dietrich und Bormann, die Staatssekretäre Pfundtner und Körner, die Obergruppen führer Sepp Dietrich, Heydrich und Herzog von Koburg- Gotha, Brigadeführer Schaub sowie Reichssportführer von Tschammer und Osten und Präsident Dr. Lewald.