 Verräter hingerichtet. Berlin, 20. Juni. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der 36jährige Stefan Lovacz, der 30jährige Josef Steidle, die 28jährige Lieselotte Herrmann alle drei aus Stuttgart und der 31jährige Artur Gör i tz aus Manzell sind heute morgen hingerichtet worden. Lovasz war vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung zum Hochverrat unter erschwerenden Umständen zum Tode verurteilt worden, weil er an leitender Stelle Versucht hatte, in Süddeutschland eine kommunistische Organisation aufzu bauen. Durch das gleiche Urteil sind Steidle, Göritz und Liese lotte Hermann wegen Landesverrats in Tateinheit mit Vor bereitung zum Hochverrat zum Tode verurteilt worden. Steidle und Herrmaün haben mit hohen kommunistischen Funktionären des Auslandes in Verbindung gestanden und an sie u. a. geheime militärische Anlagen verraten. Göritz hat Staatsgeheimnisse, die ihm auf seiner z. T. mit militärischen Aufgaben beschäftigten Arbeitsstelle be kannt geworden waren, an einen mit dem Ausland in Be ziehung stehenden kommunistischen Funktionär verraten, ob wohl er durch dm Werkleitung über seine Pflicht zur Ge heimhaltung eingehend belehrt worden war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H. Berlins 