 Noosevelt verlangt Abänderung des Neutralitätsgefetzes. Washington, 22, September. Für die Sondersitzung des amerikanischen Kongresses, die am Tonnerstag in Washing ton zusammentrat, waren besondere polizeiliche Vorsichts maßnahmen getroffen worden. Präsident Roosevelt begann seine Rede an die Senatoren und Abgeordneten um 29 Uhr. Er habe, so erklärte Roose velt, den Kongreß einberufen, um die Abänderung eines 'Gesetzes Zu prüfen und zu verhandeln, das nach seiner ehr lichen Uebevzeugung die historische Außenpolitik der Ver einigten Staaten derart ändere, daß dre friedlichen Bezie hungen der Vereinigten Staaten zu anderen Ländern da durch beeinträchtigt würden. Roosevelt fuhr fort, er glaube, daß der Mantel des Friedens weit genug sei, alle zuzudecken. Keine Gruppe möge das Aushängeschild des Friedensblocks ausschließlich für sich in Anspruch nehmen. Amerika habe immer das Aeußerste getan, um den Krieg abzuwenden. Wenn es den noch zum Kriege gekommen sei, so müsse die Regierung alles, was in ihrer Macht liege, tun, um die Vereinigten Staaten aus dem Kriege herauszuhalten. Nach seiner ehr lichen Ueberzeugung werde sie bei diesen Bemühunzen Er folg haben. (Lebhafter Beifall.) Roosevelt sagte dann weiter: „Im April entwickelte sich eine neue Spannung. Mehrere Staaten, mit denen wir freundschaftliche Beziehungen unterhalten hatten, hatten ihre Integrität verloren oder waren dabei, sie zu verlieren. Ich sagte im Januar, daß unsere Neutralitätsgesetze vielleicht Zum Vorteil von Angreifern wirken würden. Ich bitte Sie erneut, unsere Gesetzgebung noch einmal zu prüfen. Ich be dauere, daß der Kongreß dieses Gesetz verabschiedet hat. Ich bedauere, daß ich dieses Gefetz unterzeichnet habe. Ich bestehe darauf, daß amerikanische Bürger und amerikanische Schiffe sich von der unmittelbaren Gefahr des direkten Konfliktes fernhalten. (Beifall.) „Ich schlage vor, dieses Land wieder auf die solide Grundlage einer realen und traditionellen Neutralität zu stellen. Ich bin der Ansicht, daß amerikanische Schiffe soweit wie möglich vom Befahren der Kriegszonen abgehalten wer den sollten." Diesmal sehe er keinen Grund für weitere Exekutivmaß nahmen auf Grund der Proklamation eines beschränkten nationalen Notstandes. Falls irgendein neues Gesetz not wendig werden sollte, werde er sofort den Kongreß zu einer neuen außerordentlichen Sitzung einberufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 