 Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 3K. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Dienstag teilt mit: Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihren sieg reichen Vormarsch fortgesetzt und Stellungen besetzt, die die Bergwerksbahn beherrschen. Der Gegner, der in einigen Abschnitten Gegenangriffe versuchte, wurde abgewiesen. Um 14 Uhr 30 haben unsere Truppen Valmaseda eingenom men und im weiteren Vormarsch Zagujo, San Miguel und andere wichtige Stellungen besetzt. Eine gegnerische Kom panie, die Valmaseda verteidigte, ergab sich beim Einmarsch unserer Truppen und leistete die Ehrenbezeugung. Die der Ueberläufer beträgt über 500. Andere Heeresgruppen besetzten La Nevera, La Garbea und eine Blei- und Zinn sebmelzerei. Fronten von Santander, Asturien und Leon: Leichtes Feuer. Front von Aragon: Einige wichtige Stellungen wurden besetzt, die die Dörfer Biescas und Sabinaniga vom feind lichen Druck befreien. Es wurden sechs Maschinengewehre, drei Maschinenpistolen, 50 Gewehre und anderes Kriegs material erbeutet. Fronten von Avila, Madrid und Soria: Leichtes Feuer. Südarmee: Unsere Truppen haben eine bedeutendere militärische Operation unternommen und eine Schleuse und das Sumpfgebiet von Guadalmediate besetzt.