 Reichsberufswettkämpf 1938 eröffnet. Berlin, 11. Februar. In einem b'er Bedeutung des Er eignisses entsprechenden feierlichen Rahmen fand am Frei tag abend im Berliner Sportpalast unter Teilnahme von Vertreterls der Partei, des Staates, der Wehrmcht, der Wirtschaft, des Reichsarbeiitsdienstes und der Lehrerschaft eine gewaltige Kundgebung statt, mit der zum fünften Mal der Neichsberufswettkampf. eröffnet wurde, der in diesem Jahre erstmalig für alle schaffenden deutschen Volksgenossen offen ist. In allen deutschen Gauen beginnt damit der große Wettkampf, der nicht nur ein Bild des Leistungsstandes geben, sondern auch die noch schlummernden Arbeitskräfte der Nation wecken und zu einem vernünftigen Einsatz jedes arbeitenden Volksgenossen führen soll und führen wird. Mehr als 15 000 Angehörige der Werkscharen, Frauen aus oen Hitlerjungen und BdM.-Mädel füllten den festlich geschmückten Riesenraum und bereiteten dem Reichsjugendführer von Schirach und Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley einen überwältigend herzlichen und begeisterten Empfang. Groß-Spruchbänder verkündeten, wo für die deutsche Jugend und die schaffenden deutschen Men schen sich mit heißem Herzen und all ihrem Können ein setzen: Unser Ideal die Arbeit unser Adel die Leistung - unsere Sehnsucht der Frieden. Mit der Olympia-Fanfare wurde bie Kundgebung er öffnet. Nach dem Fahneneinmarsch nahm zunächst der Lei ter des Reichsderufswettkampfes, Obergebietsführer Ax mann, das Wort. Er begrüßte die zahlreichen Ehrengäste, unter ihnen Reichsminister Ohne sorge. Sein besonderer Gruß galt den beiden Männern, die vor nun fünf Jahren den Befehl gaben, die Idee des Berufswettkampfes in die Tat umzusetzen: Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichsjugendführer von Schirach. Obergebietsführer Axmann teilte mit, daß sich im letzten Jahre 1800 000 Jugendliche zum Leistungswettbewerb ge-, meldet hatten. Heute konnte er eine Teilnehmerzahl von 2 702 933 melden. Die Zahl der Teilnehmer hat sich gegenüber dem Vor jahr also um fast eine Million vermehrt. Die Teilnehmer .zahl der Jugendlichen allein ist weiter um 200000 gestiegen, während die Zahl der erwachsenen" Teilnehmer sich auf 618 767 beläuft. Obergebietsführer Axmann stellte dann die Gedanken heraus, die den Reichloerufswettkampf besonders kenn zeichnen : 1. der Reichsberufswettkämpf und der Leistungswett kampf der Betriebe ist heute das belebende Ele - . ment im Arbeitsleben unseres Volkes. 2. Die reichseinbeitliche Aufgabenstellung und die Aus wertung der Ergebnisse ermöglichen einen klaren Ueberblick über die Leistungen in alle n B e - rufen. 3. Der Berufswettkampf ermittelt nach dem Grundsatz der Leistungen systematisch eine Auslese. Unter lebhaftem Beifall nahm dann Reichsjugendführer von Schirach das Wort. Er erinnerte einleitend an die Fülle von Ereignissen, die in der letzten Zeit an die deutsche Jugend herangetreten seien. „Es ist erst wenige Wochen her", so erklärte er, „daß wir das Jahr der Verständigung proklamierten, daß junge Franzosen, Belgier und Engländer in unseren Ge meinschaftslagern mit uns Sport trieben, daß wir gemein sam die Grundsteine legten zu den neuen Schulen AdoU Hitlers, daß wir in Garmisch-Partenkirchen die Wintersport- Wettkämpfe der Hitlerjugend stegreich zu Ende führten. „Heute beginnen wir nun den fünften großen Reichs berufswettkämpf, der diesmal über die Jugend hinaus alle Schaffenden des deutschen Volkes umfaßt. „Gerade weil wir ein solches Ereignis mit vielen ande ren zusammen veranstalten, ist es notwendig, daß wir in dieser Stunde uns überlegen, welches die Grundgedanken waren, die uns einst veranlaßten, diesen Berufswettkampf zu starten. „Es gibt manche Volksgenossen, die glauben, daß die na tionalsozialistische Organisation so etwas! wie eine Maschine sei. Sie glauben, daß eine Art Patentverfahren erfunden sei, um die Menschen für politische Führungsaufgaben aus zubilden. Wir wissen, daß dies niemals die Aufgabe natio nalsozialistischer Organisationen und nicht die Aufgabe der HJ. sein kann. „Man kann niemandem den Verstand geben, den der Herrgott ihm vorenthalten hat. Man kann aber auch durch die beste Organisation nicht den Menschen ihre persönlichen Sorgen abnehmen. Wir sind nicht so sehr dazu da, um dem jungen Menschen die Sorgen des Daseins abzunehmen, als ihm vielmehr das Bewußtsein Zu geben, daß zusammen mit ihm 70 Millionen Menschen die Sorgen zu tragen bereit sind. „Demjenigen, der fähig ist, der arbeitet und leistet, soll die Möglichkeit gegeben werden, später einmal für die Ge meinschaft des Volkes tätig zu sein, an einer entscheidenden Stelle im Staat, in der Wirtschaft und in der Partei Zu arbeiten. Das ist der tiefe Sinn unserer Gemeinschaft, daß jeder, der arbeitet und leistet, den Weg für die Zukunft freigemacht bekommt. „Wenn es einst in unserem Volke eine Zeit gab, da auch der fähige Arbeiter bei großer Leistung bestimmte Aemter des Staates nicht erhalten konnte, so schließt die national sozialistische Bewegung und die Hitlerjugend diese Epoche ab und begründet eine neue, in der jedem Tüchtigen das Tor der Zukunft geöffnet ist. Der Reichsberufswettkämpf ist das klassische Symbol des Leistungswillens! der jungen Na tion/ Die Ergebnisse und Zahlen der vergangenen Reichs berufswettkämpfe beweisen, daß der Reichsberufswettkampf der Gestaltun gs - und Leistungswille der natio nalsozialistischen jungen Nation ist." Der Reichsjugendführer erinnerte daran, daß gerade im Berliner Sportpalast die nationalsozialistische Bewegung sich mit den Weltanschauungen von gestern und vorgestern aus einandergesetzt habe. „In diesem Gemeinschaftsraum proklamierten wir die großen Führertagungen der nationalsozialistischen Organi sation, das Arbeitsprogramm eines jeden neuen Jahres. Hier fanden war uns zusammen, wenn es sich darum han delte, eine neue Idee zu gestalten, ein neues Volk Zu formen, eine Gemeinschaft auszurichten und einen Glauben durchzu setzen gegen die Widersacher unserer Nation. „So ist dieser Gemeinschaftsraum zu einer Stätte unse res Glaubens, unserer gemeinsamen Ueberzeugung gewor den. Hier standen wir und predigten von diesem Glauben und von dem, was uns alle miteinander in jedem Augen blick erfüllt, und heute beginnen wir hier ein neues Werk und hoffen, es zu bestehen. So gehen wir an unsere Arbeit zur Ehre Gottes und zum Segen der deutschen Nation." Reichsorganisationsleiter Dr. Ley kennzeichnete in seiner Rede, die im wesentlichen der grundsatzlichen Bedeutung des Berufswettkampfes gewidmet war, als den besonders gefähr lichen Feind jeden Fortschrittes die Trägheit, der der Mensch von Natur aus unterworfen sei, und die er um der lieben Bequemlichkeit willen mit tausenderlei Gründen Zu ent schuldigen wisse. Ins Wirtschaftliche übersetzt, bedeute Trägheit Unfähigkeit. Es bleibe darum, wenn das Volk einem Aufstieg entgegengehen und nicht erstarren und ersterben solle, gar nichts anderes übrig, als diese Trägheit des Menschen in unaufhörlichem Kampfe zu überwinden. Die Gefahr einer solchen Erstarrung, die in der spießbürgerlich-behäbigen Ruhe der Vorkriegsjahre am größten gewesen sei, habe im Kriege selbst und in den von revolutionärem Kampfgeist erfüllten Nachkriegsjahren, zum Glück für unser Volk, er heblich nachgelassen. Deutschland habe eine Revolution im wahrsten Sinne des Wortes erlebt, und das Bedeutsamste an dieser Zeit sei es, daß sie vor allem den Menschen selbst zutiefst erfaßt und seine ganze Denkungsart umgestellt habe. Es sei ge radezu absurd, sich einen Reichsberufswettkampf vor fünf oder zehn Jahren auch nur im entferntesten vorzustellen. Damals habe man ja alles daran gesetzt, durch Streiks und Aussperrungen die Arbeit als etwas Hassenswertes hinzu stellen und damit die Produktion zu vermindern. „Dieselben Menschen würden nun heute zu einem Wett kampf ohnegleichen aufgerufen, der ein Appell an ihre Kraft, ihre Jugendlichkeit im weitesten Sinne, ihren Ehrgeiz und ihren Fleiß sei. Unschätzbar aber sei auch der wirt schaftliche Nutzen dieses Wettkampfgedankens, und Zwar umsomehr als bei dem. grandiosen Aufbauwerk des Führers auf Jahrzehnte hinaus soviel Arbeit zu leisten sei, daß es gar nicht so sehr an Geld wie an menschlicher Arbeitskraft fehle. Deshalb sei Höchstleistung ein unabweisbares Ge bot. Ausnahmslos hätten es die früheren Machthaber in Deutschland in sträflichem Leichtsinn verabsäumt, die in unserem Volk schlummernden Kräfte zum Segen des Volkes selbst zu wecken und einzusetzen. Das zu tun sei eine der großen Aufgaben des nationalsozialistischen Staates und der DAF. im besonderen, die damit einen Auftrag des Führes durchführe. Schließlich sei der Wettkampf aber auch das beste Mittel zur Ueberwindung von Gegensätzen und zur Stärku n g des Gemeinschaft s g e d a n k e n s. Ueberall, wo die Betriebe im Wettkampf ständen, blühe im edlen Wettstreit ein herrliches Leben auf. Der Erfolg der bisherigen Wettkämpfe habe diesen Grundsätzen vollkommen Recht- gegeben. Es sei ein wunder voller Erfolg, daß fast sämtliche in Betracht kommenden Jugendlichen in Deutschland an diesem Wettkämpf freiwillig teilnähmen und darüber hinaus nicht weniger als 300 WO ehrenamtliche Helfer zur Verfügung ständen. Nicht minder ansehnlich sei die Beteiligung von 600 WO Erwachsenen. Dr. Ley gab in diesem Zusammenhang seiner Ueber zeugung Ausdruck, daß in einigen Jahren der Berufswett kampf für alle Schaffenden Wirklichkeit sein werde. Es erfülle ihn mit Stolz, daß alle Berufskreise, vor allem auch Handwerk und Handel beteiligt seien, und daß ferner der Reichswirtschaftsminister von sich aus darauf hingewiesen habe, wie wichtig gerade auch die Beteiligung der ö ff e n t I i chen Betriebe am Berufswettkampf sei. Dr. Leu dankte der deutschen Jugend für ihre begeisterte .und hingebungsvolle Mitarbeit an der Sache des Berufs wettkampfes und wies abschließend darauf hin, daß all unser Mühen um den sozialen Wiederaufstieg erst dann den vollen Erfolg Haben 'werde, wenn Deutschland genügend Raum zur Verfügung stehe. Aber auch schon aus moralischen Gründen erhebe unser Volk den Anspruch darauf, mit den anderen Nationen der Erde gleichgestellt zu sein. Unter stürmischer Zustimmung erklärte Dr. Ley, daß der Führer mit der deutschen Forderung nach Raum und Ko lonien das ganze Volk bis zum letzten Arbeiter hinter sich habe. Dr. Ley schloß seine mit 'begeistertem Beifall aufgenom mene Rede mit dem Bekenntnis zum Führer, dem Deutschland alles verdanke. Die Kundgebung endete mit dem Gruß an den Führer und dem Gesang der Nationalhymnen.