 Die Aufklärungstätigkeit der Luftwaffe wird fortgesetzt. Berlin, 5. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront geringe, an einzelnen Stellen etwas lebhaftere Artillerietätigkeit. Die Aufklärungstätigkeit der Luftwaffe gegen Groß britannien und Frankreich wurde planmäßig fortgesetzt. schurischen Regierung auf das Konto der sowjetischen Bot schaft in Tokio eingezahlt worden. Damit sind die mit dem Verkauf dieser Bahn zusammen hängenden bisher strittigen Fragen endgültig geregelt.