 Oesterreichische Blätter zur Aufhebung der Finanzkontrolle. Wien, 26. September. Die Blätter begrüßen den Be schluß des Völkerbundsrates über die Aufhebung der un mittelbaren Finanzkontrolle in Oesterreich und bezeichnen den Freitag als einen stolzen Tag für Oesterreich. Mit diesem Beschluß, mit dem die Freiheit der österreichischen Finanzkontrolle wiederhergestellt worden sei, habe ein mühevolles Werk seine Krönung gefunden. Die Neue Freie Presse erklärt, der Beschluß besage in aller Deutlichkeit und Eindringlichkeit, daß Oesterreich den Beweis erbracht habe, sein Haus ordentlich und sorgfältig bestellt zu haben. Die jahrelange zielbewußte Arbeit der österreichischen Regierung werde damit von einem berufenen internationalen Forum anerkannt. An der Reichspost heißt es nach Würdigung der Ver dienste der österreichischen Regierung und des Präsidenten der Oesterreichischen Nationalbank: „Die Genugtuung über das bisher Erreichte soll keineswegs darüber hinwegtäuschen, daß es in dem Räderwerk der österreichischen Wirtschaft auch schwache Stellen gibt, und daß der Weg zum weiteren Auf stieg von erheblichen Schwierigkeiten nicht frei ist. Sie sind da, um überwunden zu werden. Die Erfahrungen der letzten fünf Aahre zeigen, daß die der österreichischen Wirtschaft innewohnende Kraft stärker ist als man im Aus land vielfach angenommen hat. Diese Erkenntnis hat auch in dem Bericht des Finanzkomitees ihren Niederschlag ge funden."