 Die Zusammensetzung der Parteileitung in Nationalspanien. San Sebastian, 29. November. General Franco hat am Montag durch ein Dekret zwei Artikel der vorläufigen Parteistatuten abgeändert. Die bisherige Bestim mung über die Zusammensetzung des Politischen Ausschusses, der die Oberste Parteileitung darstellt, sah vor, daß dieser aus Zwölf Ausschußmitgliedern des Nationalrates bestehen müsse, von denen sechs durch diesen selbst, sechs durch den Staatschef gewählt wurden. Die Bestimmungen wurden jetzt dahin abgeändert, daß die sechs durch den Staatschef zu bezeichnenden Mitglieder nicht unbedingt dem National rat angehören müssen. Der andere Artikel enthält die Gründe, die zum Aus schluß aus der Partei führen können.