 Die Jacht Daladiers im Mittelmeer gerammt. Paris, 5. August. Die Jacht „Vellela II", auf der der französische Kriegsminister Daladier zur Zeit eine Mit telmeerreise unternimmt, wurde, wie das Journal be richtet, in der Nacht zum Donnerstag an der Riviera-Küste von einem unbekannten Dampfer gerammt. Während der Dampfer, ohne seinen Namen bekannt zu geben, seinen Kurs fortsetzte, lief die Jacht den Hafen von Portofino an, um ihn am Donnerstag nachmittag be reits wieder zu verlassen. Ihre Beschädigungen sollen nur leicht gewesen sein. Der Name des Dampfers, der die Jacht gerammt hat, konnte bisher noch nicht festgestellt werden. Flugpreise Paris —London erhöht. London, 5. August. Infolge der Franke n a b w e r-- tunghat die britische Luftverkehrsgesellschaft Imperial Airways die Beförderungssätze im Personenverkehr von Paris nach London erhöht. Der einfache Flugpreis Paris —London beträgt nunmehr 525 anstatt früher 425 Franken. Der Rückflugpreis mit 14 Tagen Gültigkeit be trägt jetzt 860 statt früher 720 Franken, der Rückflugpreis mit 60 Tagen Gültigkeit 920 statt 765 Franken.