 „Indien hat seinen „Kriegsbeitrag" bereits geleistet". Berlin, 27. Mai. Der englische Vizekönig Lord Lin lithgow erklärte in einem Rundfunkvortrag, Indien habe bereits seinen Beitrag zum gemeinsamen Kampf geleistet, denn indische Truppenteile kämpften Seite an Seite mit den Briten. Diese Schlacht sei erst der Beginn des großen Kampfes, der alle Hilfsquellen des Britischen Reiches in Anspruch nehmen werde. Jetzt sei deshalb nicht die Zeit für Diskussionen. Der Austrag aller Meinungsverschiedenheiten müsse „aus einen späteren Zeitpunkt" verschoben werden. Alle Mitglieder der britischen Gemeinschaft müßten ihr Aeußerstes daran wenden, um diesen Kampf zu denn in der Einigkeit liege die Kraft. Dieser Dienst an der Gemeinschaft müsse geleistet werden ohne Unterschied der Klassen und Stände. Was das britische Weltreich heute brauche, sei Einigkeit, Mut und Glaube. Der oberste Repräsentant der britischen Zwingherrschaft in Indien bestätigt also mit sichtlicher Befriedigung, daß Indien seinen „Beitrag" durch Lieferung von Kanonen futter für den Krieg der britischen Plutokratie bereits ge leistet hat, wobei sein Wort von dem „gemeinsamen Kampf" in allen nationalbewußten Kreisen Indiens auf schärfsten Widerspruch stoßen wird. Noch größere Entrüstung wird allerdings die erneute brutale Ablehnung der berechtigten indischen Forderungen hervorrufen. Die Inder werden aus ihren trüben Er fahrungen mit den Versprechungen Englands zweifellos wissen, was sie von der weiteren Vertröstung „auf einen späteren Zeitpunkt" zu halten haben. Alle Phrasen von „Einigkeit, Mut und Glauben" schaffen die Tatsache nicht aus der Welt, daß die geknechteten Massen Indiens keiner lei Interesse daran haben, daß das plutokratische britische Empire „diesen Kampf besteht" und damit ihre Ver sklavung verewigt.