 Abschied der Reichsfrauenführerin aus Rom. Rom, 2. März. Zum Abschied der Reichsfrauenführerin Scholtz-Klink aus Rom hatten sich Parteisekretär Minister Starace und der Minister für Volksbildung, Alfieri, zusammen mit Botschafter von Mackensen und den Vertretern der AO. der NSDAP, auf dem Bahn steig eingefunden. Frau Scholtz-Klink dankte für die herz liche Aufnahme in der italienischen Hauptstadt. Mit ' lebhafter Sympathie verzeichnet die italienische Presse die gemeinsame Besichtigung einer Kinderklinik, bei der die Königin die Reichsfrauenführerin persönlich bei einem Rundgang geführt hat.