 Neue blutige Auseinandersetzungen in Barcelona. San Sebastian, 39. April. Der Radiosender San Seba stian gibt bekannt, daß am Donnerstag in Barcelona er neut blutige Kämpfe zwischen einzelnen Cliquen der Bol schewisten ausgebrochen seien, die großen Umfang angenom men hätten. Am Donnerstag und in der Nacht zum Frei tag sei in den Straßen von Barcelona heftig geschossen worden. Die Lage sei ernst, da die Kämpfe auch auf zahl reiche umliegende Dörfer übergegriffen hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 