 „Times" zu den französisch-italienischen Besprechungen. London, 23. April. Die Times befaßt sich in einem Leit artikel mit den französisch-italienischen Besprechungen. Die französische Regierung, so schreibt das Blatt, sei sich ohne Zweifel mit Chamberlain darüber einig, daß der Spatz in der Hand besser sei als die Taube auf dem Dache. So habe sich die französische Regierung entschlossen, zu versuchen, auf unmittelbarem Wege zu einem dauerhaften Frieden mit Ita lien zu kommen. Der bevorstehende Besuch Daladiers und Bonnets in London werde eine willkommene Gelegenheit für einen Ge dankenaustausch über den Stand der Dinge in Europa und Afrika sein. Viele von den Nationen, die au dem kollektiven Widerstand von 1935 gegen die Eroberung Abessiniens teil nahmen, hätten bereits den neuen Status von Abessinien anerkannt, ohne auf eine Entscheidung durch die Genfer Liga zu warten, und es sei daher unvermeidlich, daß früher oder später diese Frage auch im Genfer Rat selbst geklärt werden müsse. Was England jetzt zugestehe, sei die spezifische Zur kenntnisnahme eines Fehlschlags. Weiterhin fortzufahren, diese Tatsache zu ignorieren, diene zu nichts und habe auch nicht dazu gedient, den Zu sammenbruch der Sanktionen zu verhindern oder die „eigentlichen" Ziele zu fördern, für die der Genfer Bund eiüstiere. Man höre viel das Schlagwort „Verrat am Völkerbund"; doch gebe es wenig Mitglieder wenn es überhaupt welche gebe —, die augenblicklich den Bund als ein Zentralorgan für Verhandlungen oder für Revisionen betrachteten. Man erweise den Ausgaben, für die die Genfer Institution ge schaffen sei, keinen Dienst, wenn man von ihr Dinge er warte, deren sie nicht fähig sei, oder wenn man sie in einer „Front" befestigen wolle, die Europa lediglich eine kriegs ähnliche Spaltung bringen würde.