 Die Kabinettsumbildung in Oesterreich. Wien, 16. Februar. Wenn auch außer der „Reichspost" bisher keinerlei Kommentar Zu den vom Bundeskanzler Dr. Schuschnigg getroffenen Maßnahmen vorliegt, so spricht doch auH allen Blättern die optimistische Auffassung, daß diese Neuordnung der Dinge auch eine neue Aera der deutsch-österreichischen Beziehungen einlei ten möge. Diese Ansicht kommt sogar in den sonst in grundsätzlicher Opposition zum Reich eingestellten Zeitungen wie dem Neuen Wiener Tagblatt zum Ausdruck. Von bemerkenswer ter Zurückhaltung ist auch die Asphaltpresse wie der Tele graf, der eine Extra-Ausgabe mit den Bildern der neuen Männer herausgebracht hat. Einen breiten Raum nehmen natürlich die Pressestimmen aus dem Reich ein. Die Amtliche Nachrichtenstelle stellt im Berliner Echo eine Zusammenfassung des Urteils ihres Ber liner Vertreters über den Widerhall dahingehend zusammen, daß das deutsche Volk Adolf Hitler und Dr. Schuschnigg danke, daß sie diesen Weg beschritten und damit nicht nur beiden Ländern, sondern auch dem europäischen Frieden einen wertvollen Dienst erwiesen hätten.