 Londons verlogene Palästinapoliiik. Jerusalem, 7. Jnni. Die arabische Zeitung Falastin schreibt zur Unterhausdebatte über Palästina: „Der Kolonialminister behauptet, daß die Juden einig seien in der Ablehnung des Weißbuches; die Meinung der Araber aber sei geteilt. Tatsächlich aber sind sich die Ara ber einig. Sie haben durch das arabische Oberkomitee eindeutig ihre Stellung zum Weißbuch bekanntgegeben. Wer bürgt uns dafür, daß London nicht alles ebenso nach Be lieben deuten wird? Kann man es dem Oberkomitee übel nehmen, wenn es vor der Zustimmung Klarheit fordert? „Die Unklarheit des Weißbuches verstärkt die arabischen Zweifel vor allem deshalb, weil sein Urheber London ist. Bei schlechtem Vorsatz können die Unklarheiten des Weiß buches beliebig gedeutet werden. Schon jetzt liegen Beweise für die Berechtigung des arabischen Mißtrauens vor. Diese Beweise hat der Kolonialminister selbst gegeben, als er den Großmufti angriff und erklärte, daß die britische Regierung die Rückkehr des Mufti verhindern werde." Die Zeitung weist auf die Berechtigung der Stellung nähme der ägyptischen Zeitung M okattam hin, daß die englische Haltung den schlechtesten Eindruck auf die gesamte islamische und arabische Welt gemacht habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin« 