 Chamberlain zum englisch-italienischen Abkommen. London, 2. November. Ministerpräsident Chamber lain brachte am Mittwochnachmittag im Unterhaus den Antrag über die Inkraftsetzung des engl: sch ick alieni sch e n Abkomm en s ein. Der Antrag lautet: „Das Haus begrüßt die Absicht der Regierung, das englisch-italienische Abkommen in Kraft zu setzen/' Er glaube, so fuhr Chamberlain fort, daß es seit dem Ab schluß des Abkommens am 16. April zwischen England und Italien keinerlei Differenzen mehr gebe. Die In kraftsetzung des Abkommens, die nun bereits über ein halbes Jahr hinausgeschoben worden sei, könne nicht auf unbe stimmte Zeit aufgeschoben werden, wenn die Besserung der Beziehungen anhalten solle. Der Inhalt des Abkommens sei im Mai mit großer Mehrheit angenommen worden. Man habe jetzt die Lage zu prüfen, ob die Zeit gekommen sei, das Abkommen in Kraft zu setzen, und ob die Voraussetzungen hierfür er füllt seien. Er habe früher darauf hingewiesen, daß sich seiner Ansicht nach die formelle Anerkennung der Oberhoheit Italiens über Abessinien rechtfertigen lasse, sobald er der Ansicht sei, daß diese Anerkennung einen wichtigen Fort schritt für die Befriedung Europas bedeuten würde. Das habe er erklärt, weil er damals der Ansicht gewesen M, daß bei den gegebenen Umständen der Konfllikt in Spa nien eine beständige Bedrohung des Friedens in Europa darstelle. Wenn der britische Plan für die Zurückziehung der Frei willigen jetzt noch nicht in Kraft sei, so sei das nl ch t die Schuld Italiens. In M ünche n habe Musso i i n i ihm mitgeteilt, daß er die Absicht habe, 16 666 Mann oder die Hälfte der italienischen Infanterie-Legionäre aas Spa nien zurückzuziehen und das sei inzwischen tatsächlich erfolgt. Er habe aber von Mussolini folgende definitive Zusiche rung erhalten: 1. daß der Rest der italienischen Legionäre und zwar alle Kategorien zurückgezogen würden, sobald der Nichtein mischungsplan in Kraft trete, 2. daß keine weiteren italienischen Legionäre nach Spa nien gehen würden, 3. daß die italienische Negiernüg niemals daran gedacht habe, die zurückgezogenen Legionäre durch Luftstreitkräfte zu ersetzen. Diese drei Zusicherungen seien seiner Ansicht nach ein Be weis für die gn te Absicht der italienischen Re gierung und sie stelle einen beträchtlichen Bei trag zur Befriedung der spanischen Frage dar. Die An sichten der Opposition, daß Deutschland und Italien sich stän dig in Spanien festsetzen wollten, Halte er für gänzlich u nbegründet. In München habe er über die Zukunft Spaniens sowohl mit Hitler wie mit Mussolini gesprochen. Beide hätten ihm auf das bestimmteste versichert, daß sie keinerlei territorialen Ehrgeiz in Spanien hätten. Chamberlain kam dann auf die Bemühungen Musiolmus zu sprechen, die zum Münchener Abkommen führten, und betonte in diesem Zusammenhang, daß die Initiative Mussolinis nicht erfolgt wäre, wenn die Beziehungen Eng lands zu Italien die gleichen geblieben wären, wie sie vor 18 Monaten waren. Chamberlain betonte dann, daß die Anerkennung der italienischen Souveränität über Abe ff inien nach dem letzten Beschluß des' Völkerbundes vom Mai für jeden einzelnen Völkerbundsstaat Zulässig sei. Hiervon hätten lediglich bisher Großbritannien und die Sowjets keinen Gebrauch gemacht. Zuletzt habe Frankreich das italienische Kaiserreich anerkannt. Er beabsichtige, das gleiche Verfahren wie Frankreich einzuschlagen. Der britische Botschafter in Rom werde daher ein gleiches Beglaubigungsschreiben er halten, das feststelle, daß England die italienische Souve ränität über Abessinien gesetzlich anerkane. Frank reich habe die Verwirklichung der englisch-italienischen Be- Ziehungen willkommen geheißen. Chamberlain verlas hierauf Zustimmende Tele gramme Australiens und Südafrikas über diesen britischen Schritt und schloß mit der Feststellung, er hoffe, daß die von ihm geforderte Maßnahme zur Förde rung des Friedens allgemein beitragen werde. In der Fragezeit hatte vorher Attlee versucht, mit ge schäftsordnungsmäßigen Einwendungen gegen die Behand lung des englisch-italienischen Abkommens vorzugehen. Es müsse viel mehr Zeit zur Verfügung stehen, so führte er aus, und ein größerer Zeitraum bis zur Aussprache gelegt werden. Chamberlain hatte das jedoch scharf abgewiesen indem er feststellte, daß er seinen Antrag auf Inkraft setzung des englisch-italienischen Abkommens als einen Schritt zur Lösung der Konflikte in Europa ansehe, der, wie er glaube, allgemein gewünscht werde. Es sei daher wünschenswert, daß diese Angelegenheit zum frühestmöglichen Zeitpunkt abgeschlossen werde.