 Die Reform der unteren Bundesgerichte. Washington, 25. August. Präsident Roosevelt unter zeichnete am Mittwoch die Gesetzesvorlage über die Reform der unteren Bundesgerichte, die der Kongreß nach Ableh nung der von Roosevelt gleichzeitig vorgeschlagenen Reform des Oberbundesgerichts angenommen hatte. Aus einer nach der Unterzeichnung ausgegebenen Er klärung Roosevelts gcht jedoch hervor, daß er noch immer auch die Reform des Oberbundesgerichts anstrebt, obwohl der Kampf hierüber bereits eine tiefe Spaltung in der De mokratischen Partei verursacht hat. Roosevelt bezeichnete die angenommene Vorlage als einen beschränkten Fortschritt auf einem Gebiete, das' eine weitere eingehendere Behandlung erheische. Die Vorlage habe vieles offengelassen und es müßten noch Schritte unternommen werden, um die Bürde des Oberbundes gerichts zu erleichtern. Als einen der wichtigsten Punkte der angenommenen Reformvorlage bezeichnete Roosevelt die Bestimmung, die dem Justizminister das Recht einräumt, in Verfassungs fragen berührenden Rechtsfällen die Verfassungsmäßigkeit des Gesetzes zu verteidigen. Roosevelt bemerkte hierzu, daß die Regierung nun nicht mehr untätig zusehen müsse, wie die Gerichte Kongreßgesetze umstoßen.