 Der Streik in der französischem Schiffahrt. Paris, 7. Dezember. Die gehobenen Angestellten der französischen Schiffahrtsgesellschaft „Companie Generale Transatlantique" haben sich mit großer Mehrheit gegen den Streik ausgesprochen. Auch vom Bedienungspersonal laufen immer wieder Anträge auf Wiedereinstellung ein. In Kreisen der Sstiffahrtsgesellschaft rechnet man des halb damit, daß nur in ganz geringem Maße auf die 7099 Ersatzkräfte wird zurückgegriffen werden müssen, die der Arbeitsminister in Paris für alle Fälle bereit hält.