 Danktelegramm des Kommandanten der „Jeanne tüArc". Kiel, 16. Juni. Beim Verlassen der deutschen Hoheits gewässer hat der Kommandant der „Jeanne d'Arc", die am Dienstag von Kiel nach Kopenhagen ausgelaufen ist, herz lich gehaltene Danktelegramme für die Aufnahme bei der Kriegsmarine und bei der Stadt an den Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee und den Kieler Oberbürgermeister gerichtet. „Ich hoffe", so heißt es in dem Telegramm an den Kom mandierenden Admiral, „daß dieser Besuch der „Jeanne d'Arc" dazu beitragen wird, die Gefühle der Freundschaft zwischen unseren beiden Marinen zu entwickeln." In dem Telegramm an den Oberbürgermeister erklärt der Kommandant, die Besatzung werde die deutsche Gast freundschaft und die Liebenswürdigkeit der Bevölkerung in dankbarer Erinnerung behalten.