 Militäraktion in Jerusalem noch nicht abgeschlossen. Jerusalem, 21. Oktober. Die militärischen Maßnahmen in der Altstadt Jerusalems wurden auch am Donnerstag noch nicht abgeschlossen. Immer neue Verhaftete wurden abtransportiert. Das Besetzungsnetz weist an einzelnen Stellen noch Lücken aus. So verteidigen sich im Bezirk der Omar- Moschee noch eine Anzahl von Freiheitskämpfern. Die Zahl der durch das Militär getöteten Araber ist aus 19 ge stiegen, die Zahl der Verwundeten beträgt 25. Die Engländer befürchteten, daß die Araber durch die unterirdischen Gänge, die sich unter Jerusalem hinziehen, zu neuen Angriffen vorstoßen könnten. Diese Gänge sind den Engländern zum Teil unbekannt und es wurde festgestellt, daß die Mehrzahl der geflüchteten Frei heitskämpfer durch diese unterirdischen Zugänge entkom men ist. Die englischen Truppen drangen am Donnerstag vom Dorfe Siluan bei Jerusalem aus durch einen dieser GeHeimgänge vor und gelangten endlich an seiner Mündung im Gebiet des Tempelplatzes in der Altstadt Jerusalem ans Tageslicht. Nachdem nunmehr alle Gewalt auf das Militär über gegangen ist, wird das Ausgehveroot mit aller Strenge durchgeführt. Passierscheine, die bisher noch häufiger ausgegeben wurden, werden kaum noch ausgestellt. Der Oberstkommandierende bestätigte am Donnerstag Zwei Todesurteile, die das Militärgericht gegen Araber gesällt hatte. Bei dem Dorfe Hattin nordwestlich von Tiberias kam es am Donnerstag zwischen einer Militärpatrouille und Freiheitskämpfern zu einem Feuergefecht, bei dem 5 Ara ber getötet wurden. Der Bürgermeister des Dorfes Beitßimaim Bezirk Jerusalem wurde von arabischen Freischärlern entführt und erschossen. Unweit des Dorfes Ramleh wurde die Straße von Aufständischen blockiert. Eme Abteilung englischer Truppen wurde unter Feuer genommen. In Nord-Palästina wurde wieder die Oel-Linie zerstört. In diesem Zusammenhang wurden zahlreiche Araber festgenommen. Im Bezirk Gaza wurden drei Araber durch die sion einer Flattermine getötet. In den Straßen Jerusalems wurde ein britischer Sol dat durch einen Gewehrschuß verwundet.