 Neue Schnlverfügungen im Memelgebiet. Memel, 19. Januar. Gemäß eines Beschlusses "des Memel direktoriums werden künftig in allen Schulen des Memel gebietes die Klassen von unten nach oben nach der Zahl der Schuljahre gezählt werden, wie es in Deutschland der Fall ist. Diese Verfügung wird vom neuen Schuljahr ab, d. h. nach den diesjährigen Osterferien rechtskräftig. Das Memeldirektorium hat ferner eine Verfügung des früheren litauischen Ministeriums Bruvelaitis vom 17. August bezw. 19. Oktober 1935, betr. die Sprachen prüfung der Lehrer außer Kraft gesetzt. Diese Verfügung besagte, daß alle Lehrer bis zu einer bestimmten Frist ihre Kenntnisse in der litauischen Sprache vor einer Kommission nachweisen mußten. Diese Anordnungen werden sich jetzt erübrigen, da die in Betracht kommenden Lehrkräfte bei ihrer Einstellung eine Ausbildung in beiden Landessprachen mitbringen.