 Chautemps soll die Finanzpolitik verantworten. Paris, 5. November. Im Finanzausschuß der Kammer kam es bei der Behandlung des Haushaltsplanes für den Fachunterricht in Anwesenheit des Finanzministers zu offenen Meinungsverschiedenheiten zwischen Bonnet und Ausschußmitgliedern über die Abschätzung der Ausgabe posten. Als sozialdemokratische Abgeordnete die Forderung stellten, man möge die einzelnen Fachminister hören, kam Abgeordneter Mandel dem Finanzminister zu Hilfe und erklärte, man dürfe den Finanzminister nicht in Gegensatz zu seinen Ministerkollegen Au bringen versuchen. Auf Mandels Anregung wurde jedoch beschlossen, den Minister präsidenten vor dem Ausschuß zur Finanzpolitik zu hören.