 Die Folgen der tschechischen Ausschreitungen. Prag, 28. Juni. Wie das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit meldet, hat der Reiseverkehr im Mai einen Rekordtief stand erreicht. Der ausländische Besuch'in der Tschechoslo wakei ist im Vergleich mit dem Mai. 1937 um fast 59 v. H. zurückgegangen. Auch die Reisen tschechischer Staatsbürger ins Ausland nahmen im Mai um ungefähr 29 v. H. ab. Die Kurzreisen fielen auf beiden Seiten weg. Übriggeblie ben sind nur die notwendigen längeren Reisen. Die gesamte Aufenthaltsdauer dem- Ausländer erlitt durch das starke Abfallen der Frequenz gegenüber jährigen Mai einen Verlust um ungefähr 199 999 Tage. Demgegenüber hat sich die Gesamtaufenthaltsdauer tschecho slowakischer Staatsbürger im Auslande im Vergleich mit dem vorjährigen Mai um ungefähr 29 v. H., das sind 79 999 Tage, erhöht. Die diesjährige Bilanz des Mai-Reise- Verkehrs ist die ungünstigste seit 1931. Fast alle fremden Staatsangehörigen weisen mit gering fügigen Ausnahmen einen Rückgang des Besuchs auf. Die stärkste Abnahme, und zwar neun Zehntel des gesamten Rückgangs, entfällt auf die Reichsdeutschen einschließlich der aus dem Lande Oesterreich. Von ihnen kamen ungefähr um 55 v. H. weniger als zur gleichen Zeit des Vorjahres. Die Abnahme der ausländischen Besuche trifft Prag und die übrigen großen Städte, namentlich die K urorte, beson ders Marienbad. Der Besuch der tschechoslowakischen Bade- und klima tischen Kurorte weist im Mai 1938 41899 (1937: 74199) Gäste aus. Der Besuch von Ausländern ist um 4g bis 8g v. H. zurückgegangen. Bei den inländischen ständigen Be suchern verzeichnen die Bäder in Böhmen, namentlich im deutschen Gebiet, einen Rückgang von 29 bis 35 v. H>, in Mähren und der Slowakei einen Rückgang von 2 bis 3 v. H. Die Zahl der vorübergehenden inländischen Gäste hat überall um 49 bis 65 v. H. abgenommen.