 Schwere Ausschreitungen in Antonienhütte. Kattowitz, Juli. In Antonienhütte haben sich in den letzten Tagen wieder schwere Ausschreitungen polnischer Horden gegenüber wehrlosen Deutschen zugetragen. Der Volksdeutsche Ludwig Siewitza wurde kurze Zeit, nach dem er sich von Kameraden in deutscher Sprache verabschie det hatte, überfallen und mit Knüppeln zusammenge schlagen. Siewitza hat schwere Verletzungen davongetragen. Er wurde bewußtlos ins Krankenhaus gebracht. Aus dem gleichen Grunde überfielen polnische Horden die Volksdeutschen Miosga (Vater und Sohn) und Hagerin Antonienhütte. Die drei Ueberfallenen mußten ärztliche Hilfe in Astspruch nehmen.