 Gegen die Brandstifter aus dem Balkan. Rom, 7. Januar. Die italienisch-ungarischen Besprechun gen in Venedig beherrschen vollkommen das Bild der Sonn tagspresse, die erneut auf die enge Zusammenarbeit der beiden Länder und die vollkommene Uebereinstimmung ihrer Auffassungen hinweist. Der in Venedig weilende Direktor des Giornale d'Jtalia betont in einem kurzen Kommentar, daß die Außenminister der beiden befreundeten Nationen den intimen Cha rakter eines normalen Meinungsaustausches für ihre Begegnung gewahrt sehen möchten. Deshalb erübrige es sich auch, äuf die Mutmaßungen der Auslandspresse näher ein zugehen, umso mehr, als bereits am Vortage alles gesagt worden sei, was zu der Begegnung zu sagen sei. Die Prüfung der aktuellen europäischen Probleme in Be zug auf den D o n a u - u n d B a l k a n r a u m wie auch der konkreten Probleme von besonderem Interesse für Ungarn habe dem Ziel gegolten, ihre Bedeutung sowie die Haltung - Italiens und Ungarns gegenüber ihrer möglichen Entwick lung festzustellen. Bei dieser Prüfung sei bei jedem Punkte die Ueber einstimmung in der Auffassung und der Haltung Ita liens und Ungarns bestätigt worden. Es habe sich dabei der Friedenswille Ungarns ergeben sowie sein Wunsch, auf fried lichem Wege zur Lösung seiner Probleme zu gelangen, jedoch auch, daß Ungarn diese Probleme als offen ansehe und eine befriedigende Lösung erwarte. Die europäische Situation werde heute, wie das halb amtliche Blatt abschließend betont, durch den neuen Krieg beherrscht. Aufgabe der italienischen Politik und in nicht geringerem Maße die ihrer Freunde sei es, den Verlauf die ses Krieges mit Aufmerksamkeit zu verfolgen und dabei die eigenen Stellungen sowie die Verabredungen seinen ver schiedenen und fortgesetzten Entwicklungen anzupassen. Messaggero betont, daß auf dem Kontinent unzweifelhaft Kräfte am Werke seien, die an einer Ausdehnung des Kon flikts das größte Interesse hätten und naturgemäß ihre An strengungen auf das traditionelle Pulverfaß des Donau- und Balkansektors als den Punkt des geringsten Widerstandes konzentrierten. Diesen dem höchsten europäischen Interesses dem Inter esse der Kultur und des Friedens, sowie besonders dem In teresse Italien und der Staaten des Donau- und Balkan raumes zuwiderlaufenden Absichten müsse man mit kalter und eiserner Entschlossenheit entgegentreten, denn wenn der Friede an der Donau und auf dem Balkan auf rechterhalten bleibe, werde feine Verteidigung und Wieder herstellung in anderen Sektoren weniger schwierig sein.