 Antibritische Kundgebung in Tokio. Tokio, I.August. Die antibritischen Demonstrationen, die am Montag in Tokio stattfanden, wurden mit einer „Ostasiatischen Massenveranstaltung" in die Hibijahalle be endet. Dort sprachen Vertreter der provisorischen Regie rung in China, Abgesandte der Philippinen, aus Jndochina, aus Indien, aus der Türkei, aus der Mongolei, aus Annam und aus Siam zu den Demonstranten. Von japanischer Seite nahm auch der frühere Botschafter in Berlin, Honda, das Wort. Alle Redner verlangten die unerschütterliche Entschlossenheit Japans bei der Ausschal tung des britischen Einflusses in Ostasien.