 Berliner Argentinische Gesandtschaft wird Botschaft. Buenos Aires, 19. September. Die Deputiertenkammer hat in beiden Lesungen den Antrag auf Erhebung der Ber liner Gesandtschaft in den Rang einer Bot schaft angenommen. Der Senat hatte dem Antrag bereits Anfang Juni zugestimmt, sodaß die Erhebung nunmehr Gesetz geworden ist. Der von dem portugiesischen Vertreter erstattete Bericht über die Arbeiten des Öpiumausschusses enthielt die bemerkenswerte Feststellung, daß die verschärfte internatio nale Kontrolle der Herstellung von Opiumerzeugnissen zwar zu einer beträchtlichen Einschränkung entsprechend dem legi timen Bedarf, aber andererseits auch zu einem beängstigen den Umsichgreifen der heimlichen Erzeugung geführt habe. Auch sei durch die Kontrolle der Schleichhandel in Welt gegenden gedrängt worden, wo eine Kontrolle schwer auszu üben und der Rohstoff leicht zugänglich sei. Infolgedessen verschärfe sich die Lage in Ostasien andauernd.