 Reed als Oberster Bundesrichter vom Senat bestätigt. Washington, 25. Januar. Der Bundessenat bestätigte am Dienstag einmütig die Ernennung des Generalanwalts Reed zum Mitglied des Obersten Bundesgerichts. Reed, der der Nachfolger des aus Altersgründen zurück getretenen Sutherland ist, ist der zweite von Roosevelt ernannte Bundesrichter. In seiner bisherigen Eigenschaft als Generalanwalt hat er viele Rechtsstreitigkeiten im Sinne der New Deal-Gesetzgebung vor dem Obersten Vun desgericht vertreten. Seine Ernennung bedeutet eine wei tere Stärkung des New Deal-Kurses im höchsten amerika nischen Gericht.