 „Ungarn und Karpatho-Ukraine eine untrennbare Einheit". Budapest, 2V. März. Reichsverweser von Horthy richtete an das karpatho-ukrainische Volk eine Begrüßungs proklamation, in der es heißt, daß die Ungarn und die Karpatho-Ukrainer Jahrhunderte hindurch in Frieden und harmonischer Eintracht gelebt und gemeinsam für die Frei heit gekämpft hätten. Ungarn und die Karpatho-Ukraine bildeten eine von Gott geschaffene untrennbare Einheit. Deshalb hätten Gewalt, Irrtum und Böswilligkeit nur für kurze Zeit die beiden voneinander trennen können. Das karpatho-ukrainische Volk müsse im Rahmen des un garischen Staates jene Autonomie erhalten, die es außer halb des ungarischen Staates nicht erreichen konnte. Die Wiedervereinigung mit der ungarischen Tiefebene sichere ihm die Grundlagen des wirtschaftlichen Gedeihens, und große öffentliche Arbeiten würden den Wohlstand der Kar patho-Ukrainer steigern.