 Frau Eva von Schroeder KV Jahre. Berlin, 28. März. Am Dienstag vollendet Frau Eva von Schroeder vom Hauptamt für Volkswohlfahrt ihr 80. Lebensjahr. Bereits in der Kampfzeit hatte Frau von Schroeder im Auftrage des Berliner Gauleiters Dr. Goebbels ein vor bildliches soziales Hilfswerk für die im Kampf stehenden Parteimitglieder der NSDAP, aufgebaut, für das sie un ermüdlich alle ihre Kräfte einsetzte. Auch an der Schaffung und an dem Ausbau der nach der Machtübernahme ge schaffenen NS.-Volkswohlfahrt war Frau von Schroeder maßgeblich beteiligt, die einer Sonderabteilung dieser größten sozialen Einrichtung der Welt auch heute noch vor steht. Ihre außerordentlichen Verdienste auf dem Gebiete nationalsozialistischer Volkswohlfahrt hat der Führer im Vorjahre durch die Verleihung des Goldenen Partei abzeichens anerkannt. Am Vorabend ihres 60. Geburtstages hatte ihr großer Freundeskreis, an der Spitze der Präsident der deutschen Automobilindustrie, Geheimrat Allmers , Dr. Krup P von Bohlen und Halb ach, Generaldirektor Dr. Flick, der Präsident der Reichswirtschaftskammer, Pietzfch, und Staatsrat von Stauß zu Ehren von Frau von schroeder zu einem Empfang in den Kaiserhos geladen, an dem zahlreiche Vertreter aus allen Kreisen des öffentlichen Lebens, aus Partei und Staat, Wehrmacht und Wirtschaft, Kunst und Wissenschaft und in besonders statt licher Zahl ihre engeren Mitarbeiter des Hauptamtes für Volkswohlfahrt teilnahmen. Der Präsident der Reichswirtschaftskammer, Pietzfch, dankte Frau von Schroeder für ihre wahrhaft nationalsozialistische Arbeit, die sie un Aufgabenbereich des Hauptamtes für Nolkswohlfahrt geleistet habe. Sie habe durch die Tat be wiesen, daß Gemeinnutz vor Eigennutz gehe, und ihr Vor bild und ihr Beispiel habe viele Volksgenossen davon über zeugt, daß es selbstverständliche und heilige Pflicht sei, den in Not geratenen Volksgenossen beizustehen.