 Van Zeeland über Belgiens innerpolitische Lage. Brüssel, 2. Mai. Ministerpräsident van Zeeland hielt am Sonnabend in einer Versammlung des katholischen Arbeit geberverbandes eine Rede über die innerpolitische Laae Bel giens, in der er die Notwendigkeit einer Staatsreform aus politischen und wirtschaftlichen Gründen unterstrich. Die Reform müsse in der Linie der geschichtlichen Entwicklung Belgiens verlaufen. Das Gleichgewicht Mischen Legislative und Exekutive, das zum Schaden des Allgemeinwohls ver ändert worden sei, müsse wiederhergestellt, die Autorität und die Verantwortlichkeit der Staatsgewalt verstärkt werden. Die Staatsverwaltung müsse vereinfacht und den Notwen digkeiten des täglichen Lebens angepaßt werden. Die Aenderungen in der Struktur der Wirtschaft, des Staates und der Verwaltung seien nicht möglich ohne Ver fassungsreform. Vor allem müsse die Anwendung und dw Auslegung der Verfassung reformiert werden. Zunächst seien diejenigen Reformen durchzuführen, die auch ohne eine Aen derung der Verfassung möglich seien. Vor allem müsse das wirtschaftliche und finanzielle Gesundungswerk der jetzigen Regierung auch nach den Neuwahlen fortgesetzt werden.