 Bolschewistische Einmischung in Schweizer Angelegenheiten. Bern, 19. Dezember. Bundespräsident Motta hat von dem „Internationalen Koordinations -und Jnformations komrte zur Unterstützung des republikanischen Spaniens" ein Schreiben erhalten, in dem Wegen der Verhaftung der schweizerischen Kommune-Funktionäre, die die Anwerbung von Freiwilligen für Sowjetspanien betrieben, protestiert wrrd. Hinter diesen Protest steht die „Internationale Lrga für Menschenrechte". Das Berner Tagblatt, das sich mit diesem Brief beschäf tigt, bezeichnet es als eine unerhörte Einmischung in Schweizer Angelegenheiten, wenn von ausländischen Grup pen oder auch von Einzelpersonen der Bundesregierung der Vorwurf gemacht werde, daß sie sich nach einer Richtung festlege, die mit den großen demokratischen Traditionen der Schweiz in Widerspruch'ständen. „Wer wagt es", so schreibt das Blatt, „gegen die Schweiz solche Vorwürfe zu erheben. Sind es nicht die Leute, die sich im gleichen Atemzuge für das Volksfrontspanien ein setzen. Ist es den Verteidigern der Menschenrechte etwa un bekannt, daß der gewiß nicht faschistenfreundliche Außen minister Eden im Untsrhause festgestellt hat, daß das bol schewistische Rußland als erste Macht in Spanien „inter venierte und damit soviel Elend über dieses unglückliche Land gebracht hat."