 Die Oesterreichischen Bundesbahnen. Wien, 18. März. Der Staatssekretär im Reichsver kehrsministerium, S'A.-Gruppenführer Kleinman n, der in Wien seit Mittwoch die erforderlichen Verhandlungen mit den zuständigen österreichischen Stellen geführt hat, hat auf Grund der am Donnerstag über die Ueberleitung der österreichischen Bundesbahnen in die Deutsche Reichsbahn erlassenen Bestimmungen im Auftrag des Reichsverkehrs ministers die Geschäfte der Oesterreichischen Bundesbahnen in der Generaldirektion übernommen.