 Deloncle über kommunistische Putschpläne in Paris. Paris, 29. Dezember. Ingenieur Eugene Deloncle, der als Haupt der „Verschwörer der Cagoulards" angesehen wird, wurde am Dienstag einem fünfstündigen Verhör unterworfen. Deloncle machte im Verlaufe des Verhörs aufsehen erregende Mitteilungen über einen Putfch, den die Kommunisten in der Nacht zum 16. November in Paris geplant hätten. Er schilderte zunächst im einzelnen die Schritte, die er unternommen habe, um diesen Putsch zu ver eiteln. U. a. habe er sich mit General Duseigneur, dem Vorsitzenden der Union der Selbstverteidigungsausschüsse, in Verbindung gesetzt, der daraufhin dem Stabschef des Gene ralissimus Gamelin einen Besuch, abgestattet habe. Weiter habe er das Mitglied des Obersten Kriegsrates, General Dussieux, von dem geplanten kommunistischen Aufstand in Kenntnis gefetzt, damit dieser ebenfalls den Generalissimus Gamelin unterrichte. General Dussieux habe von Deloncle eine genaue Denkschrift erbeten, um diese dem obersten Chef des Heeres zu überreichen. General Gamelin sei, so habe General Dussieux erklärt, über die Mitteilung keineswegs überrascht gewesen, denn er sei be reits von anderer Seite über den kommunistischen Putsch unterrichtet worden. Am 18. November, so erklärte Deloncle weiter, habe er eine Zusammenkunft mit einem höheren Offizier aus der Umgebung des Präsidenten der Republik gehabt, den er ebenfalls von den Nachrichten in Kenntnis gesetzt habe. Dieser Offizier habe seiner Besorgnis über die Verteidi gung des Elysee-Palastes Ausdruck gxgeben und versichert, daß der sowjetrussische Botschafter eine heftigen Wut an fall bekommen habe, als er erfuhr, daß der kom munistische Putsch bekannt geworden und damit vereitelt sei. Deloncle gab dann die Einzelheiten über den geplanten Putsch der Kommunisten bekannt. Am 26. Oktober habe er erfahren, daß ein Befehl ergangen fei, die Kommunisten sollten nach dem 4. November und vor Wiederzusammentritt der Kammer losschlagen. Es habe eine Versammlung statt gefunden, in der als Zeitpunkt für den Putsch die Nacht zum 16. November, und zwar 2.36 Uhr früh, festgesetzt worden sei. Der Angriff sollte in drei Etappen vor sich gehen: 1. Verhaftung und Ermordung von Geiseln, 2. Besehung der Bahnhöfe und sämtlicher Transport mittel einschließlich der Telephonzentralen, der Bür germeistereien, der Bank von Frankreich usw., 3. Besehung des 7. Arondissements mit dem Kriegs ministerium und den benachbarten Kasernen. Die ersten zu ermordenden Persojnen sollten nach dem Plan der Kommunisten der Innenminister Dormoy, der stellvertretende Ministerpräsident Blum und der sozial demokratische Arbeitsminister Lebas sein, um ans diese Weise die Verbrechen faschistischen Elementen zuschreiben zu können. Am nächsten Tage sollten dann Kriegsminister Dala dier, die Führer der Rechtsopposition, La Roche, Do rt ot, Taittinger und Chia ppe, sowie der ehe malige Kriegsmarineminister Pietri ermordet werden. Gleichzeitig wollten die Kommunisten sich in den Besitz von 366 —466 Geiseln setzen, die in erster Linie ans industriellen und Finanzkreisen stammten. Ein Sonderplan sei ausgearbeitet gewesen für die Be setzung und Inbetriebnahme der Rundfunksender. Schließlich sollte in den Morgenstunden des 16. November ein Streik sämtlicher Verkehrsmittel beginnen. Ferner sollten alle großen Ausfallstraßen durch mit Maschinen gewehren bewaffnete Abteilungen besetzt werden, um die Verbindungen von Paris zur Provinz abzuschneiden. Ein Sonderplan zur Besetzung von Versailles sei dem Hauptplan beigefügt gewesen, um auf diese Weise die Heranziehung der in Versailles liegenden Truppen nach Paris zu verhindern. Dann schilderte Delonele, unter welchen Umständen die Besetzung des 7. Arondissements mit dem Kriegsministe rium vor sich gehen sollte. 9666 Mann sollten im 7. Aron dissement verteilt werden, um den Widerstand der dort in Kasernen liegenden Truppen zu brechen. Delonele wies be sonders darauf hin, daß die bekannte „Weltsammelbewegung für den Frieden", die ganz unter kommunistischem Einfluß steht, in einem Privathaus, das an das Kriegsministerium anstößt, eine Etage bewohnt. Bewaffnete Männer hätten sehr leicht von hier aus in das Kriegsministerium eindrin gen und einen etwaigen Widerstand im Keime ersticken können. Deloncle gab zum Schluß eine Schilderung der kommu nistischen Streitkräfte. Es handele sich einmal um militärisch organisierte Stoßtrupps in Stärke von 18 000 Mann, die sich in der Mehrzahl aus Ausländern und Farbigen zusam mensetzten. Ferner seien weniger gut ausgebildete, doch von Reserveoffizieren der französischen Armee geleitete Ver bände in Stärke von 65 600 Mann vorhanden, die sich in der Hauptsache aus Elementen der Kommunistischen Partei zu sammensetzten. Die Bewaffnung habe in Maschinengeweh ren, Handgranaten, Armeegewehren und Armeepistolen be standen. Abschließend betonte Deloncle, daß der Generalstab alle Einzelheiten des Planes, den er eben geschildert habe, in Händen habe.