 Die Jahrestagung der Reichsfilmkammer. Berlin, K. März. Der zweite Tag der Jahrestagung der Reichsfilmkammer war den Tagungen der Fachgruppen vor behalten, die am Sonnabend in der Krolloper in zahlreichen Referaten alle schwebenden Fragen behandelten und sich da bei die am Vorabend von Dr. Goebbels gegebenen Richt linien zu eigen machten. Bei allen Gruppen nahm auch der Präsident der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Pro fessor Dr. Lehnich, das Wort. Zu Beginn der Tagung der Fachgruppe Filmthea - t e r wurde einstimmig die Auflösung des Reichsverbandes deutscher Filmtheater beschlossen. Der Leiter der Fach gruppe Filmtheater, Dr. Quadt, stellte dann fest, daß die deutschen Filmtheaterbesitzer mit einer Zahl von 5321 Theatern und 1953 631 Sitzplätzen am 1. März 1937 nach Amerika an der zweiten Stelle in der Welt marschierten. Vom September 1931 bis zum März 1937 seien in Deutsch land 161 Filmtheater neu bezw. wieder eröffnet worden, die durchweg als würdige Kulturstätten bezeichnet werden dürften. Der deutsche Theaterpark habe in den letzten Jah ren in baulicher und technischer Hinsicht außerordentlich starke Fortschritte gemacht. lieber technische Fragen referierte Dipl.-Jug. Warncke, während die organisatorischen Fragen Fritz Fuhrmann be handelte. Im Rahmen dieser Tagung nahm dann auch Neichskul turwalter Hinkel das Wort: Der Nationalsozialismus habe das deutsche Kunst- und Kulturleben in einer mühseligen Arbeit nicht von den Vertretern einer artfremden Rasse und ihnen wesensverwandten Menschen gesäubert, damit ihre Plätze von Leuten gleichen Geistes besetzt würden. Er habe sich dieser Arbeit, die nur von einem Nationalsozialisten geleistet werden konnte, auch nicht aus materiellen oder wirtschaftlichen Gründen unterzogen. Er verlange vielmehr als Gegenleistung den verzehnfachten Einsatz für die Kul turarbeit des neuen Deutschland. Gerade der Theaterbesitzer habe kulturpolitisch eine der wichtigsten Aufgaben zu erfüllen, weil er in unmittelbarer Verbindung mit dem Volke lebe, seine Sorgen und Wünsche, aber auch seine Ansichten und Stimmungen kennen lerne und dadurch auch die Möglichkeit habe, an der Förderung des nationalsozialistischen Kulturwillens teilzunehmen. „Wir wollen", so schloß Hinkel, „eine große Front der ehrlichen, offenen und männlichen Kameradschaft all der Deutschen, die im Kultur- und Kunstleben, also auch im deutschen Film, tätig sind." Aus der Tagung der Fachgruppe Inländischer Film vertrieb ist das Referat Fritz Kaelbers heraus zuheben, der die Sorgen und Wünsche eines Fachmannes schilderte. Die Sorgen der Filmwirtschaft aber auch der Filmkunst müßten sich notgedrungen auch auf den Verleih auswirken, der eine Reihe von Wünschen habe. Als solche formulierte er die Forderung nach einer Einschränkung der Produktion, ferner die Senkung der Herstellungskosten und die Sicherung gegen eine Ueberschreitung der Herstellungs kosten. In der Fachgruppe F i I m p r o d u k t i o n sprach deren Leiter Dr. Schwarz über die Rationalisierung der Film- Wirtschaft und die Erreichung einer gesunden Finanzpolitik. Direktor Corell behandelte darauf die Autorenfrage und forderte den zeitgebundenen problemstarken Film deutschen Eharakters. Dr. Räber behandelte die rechtlichen Fragen des deut schen Films. Der Vizepräsident der Neichsfilmkammer, Weldemann, wies darauf hin, daß die Forderung Dr. Goebbels', den Zeitfilm zu schaffen, nunmehr endgültig zur Tat werden müsse. Aus der Arbeit der Fachgruppe Kultur-, Werbe film- und Lichtspielstellen sind die Ausführun gen des Geschäftsführers der Reichsfilmkammer, Kultur senators Melzer, herauszuheben, der die politischem kultu rellen und künstlerischen Forderungen behandelte, die Volt und Staat an den Kulturfilm stellen müßten. Als Mittler und Künder deutscher Kultur im Auslande habe der Kultur film fast größere Bedeutung als der Spielfilm. Es ser Aufgabe des Kulturfilmschaffens, auch hierbei einen beson deren Bildstil zu entwickeln. In der Tagung der Fachgruppe Film- und .Kino technik wies der Leiter, Dr. Großmann, darauf hin, daß die deutsche Filmwirtschaft unter keinen Umständen in tech nischer und wirtschaftlicher Hinsicht hinter dem Ausland zurückstehen dürfe. . Der Fachausschuß für F i l m t e ch n l s ch e For s ch u n g behandelte hauptsächlich die allgemeinen film- und kinotech nischen Fragen, während Dr. Raths über die Grundlinien der Normung und von Lagorio über die filmtechnstchen An sprüche des Kameramannes an Rohfilm, Atelier, Kopier anstalt und Filmtheater sprach. Am Nachmittag wurden die Arbeiten der lahrestagung mit einer Tagung der vereinigten Fachausschüsse abge schlossen. Präsident Professor Dr. Lehnich gab noch einmal einen Ueberblick über die Arbeit in den Fachausschüssen, deren Sinn es sei, daß alle Fachgruppen, zu einer großen Arbeits- und Interessengemeinschaft vereinigt, nur das eine Ziel kennten, dem deutschen Film zu dienen und ihn zu fördern. . Der Präsident der Reichsfilmkammer schloß, un Nahmen der Reichsfilmkammer seien alle Vorbereitungen getroffen, um nicht nur über die einzelnen Sondergebiete, fondery auch über das Gesamtgebiet des deutschen Films einen ge wissen Ueberblick zu haben, der es der Reichsfilmkammer ermögliche, zu beraten, zu empfehlen und auf Gefahren auf merksam zu machen. . Dann hielt der Generaldirektor der Ufa, Kllhsch, eme Ansprache, in der er die Entwicklung des deutschen Films schilderte. Dabei wies er darauf hin, daß dem Film vor der Machtergreifung keine staatspolitischen Aufgaben gestellt waren und ihm lediglich der unterhaltende Charakter zuge sprochen wurde. Erst mit der Machtergreifung beginne für den deutschen Film eine vollkommen neue Entwicklungs perlode. Ihr Verlauf werde durch die Reichskulturkammer- Gesetzgebung bestimmt. Durch sie sei es in kurzer Zeit mög lich gewesen, den Teil der Ursachen der krisenhaften Zu stände zu beseitigen, deren Ordnung der vorhergehenden Spitzenorganisation mangels Vollmachten nicht möglich ge wesen sei. Die Sorge um die Hebung des künstlerischen Niveaus des deutschen Films stehe besonders im Vordergrund. Nebenher gehe die zielbewußte Propaganda für den Be such der Lichtspieltheater, die dazu geführt habe, daß sich die deutschen Theatereinnahmen von 180 Millionen Mark im Jahre 1932 aus vermutlich 270 Millionen Mark für 1930 und die Zahl der Besucher dank der amtlichen Propaganda von 238 Millionen im Jahre 1933 für das Jahr 1930 auf 333 Millionen erhöhten. Abschließend stellte der Redner fest, die heutige Lage der deutschen Filmproduktion gleiche in gewisser Beziehung der Lage, in der sich die damals am Anfang ihrer Entwicklung stehende deutsche Filmwirtschaft in den ersten Jahren des Weltkrieges befunden habe. Wieder müßten wir mit zu nächst stark verringerten Aussichten auf dem Weltmarkt rech nen. Angesichts der überlegenen Geistigkeit und Musikali tät unseres Volkes und der Leistungen, die die deutsche Filmproduktion bereits vollbracht habe und vollbringen werde, werde dieser Zustand überwunden werden, sobald die Wirtschaftsstruktur der deutschen Filmwirtschaft das der allgemeinen Lage entsprechende endgültige Gesicht erhalte. Schließlich sprach der Vorsitzende des Aufsichtsrates der Tobis, Dr. Bausback, über das Thema: „Kaufmann, Tech niker und Künstler im Film". Er faßte seine Ausführun gen in folgender Nutzanweisung zusammen: „Das Wesen und die Herstellung des Films beruhen auf der Zusammenarbeit der künstlerisch, technisch und wirtschaftlich tätigen Persönlichkeit. Diese Zusammenarbeit braucht sich durchaus nicht reibungslos zu vollziehen; denn durch Reibung entstehen Kraft und Leben. Sie setzt aber an den entscheidenden Stellen Männer voraus, die durch das Wesen ihrer Persönlichkeit den Enderfolg sichern. Die Ar beit am Film erfordert Menschen, die nicht nur ihr Fachge biet beherrschen, sondern die durch Eigenschaften ihres Cha rakters eine Gewähr für die notwendige Gemeinschafts arbeit bieten."