 Eine Stimme der Vernunft. Prag, 28. August. Das Abendblatt der Tschechischen Agrarpartei, der Prager Veeer, nimmt in einer Betrach tung der tschechoslowakischen Außenpolitik scharf Stellung gegen jeden Versuch, die tschechoslowakische Außenpolitik in den Dienst einer einseitigen Parteipolitik zu stellen. Das mußte, so schreibt das Blatt, für das tschechoslowakische Volk und für den Staat selbstmörderisch wirken. Das Blatt weist darauf ihn, daß auch der Staatspräsident über die Möglichkeiten von Verhandlungen mit dem Deut schen Reich gesprochen habe und daß er sich nicht von dem unglückseligen marxistischen Standpunkt habe leiten lassen, der auf den unbedingten Widerstand gegen die Regierung Hitlers beharre. „Wir warnen auf das eindringlichste vor dem Versuch, den Vertrag mit Sowjetrußland zu einem Mißbrauch der Tschechoslowakei in fremdem Dienst zu verwenden. Wir warnen vor der Gefahr, daß unser junger Staat auf ver lorener Warte im Interesse fremder Staaten und Regime verbluten könnte. „Er wäre gerade wegen dieses Bündnisses vollständig abgeschnitten und müßte sich im Interesse des russischen Bolschewismus opfern, dessen Programm überdies die na tionale Zerteilung des Staates fordert und so jede Jrre denta unterstützt. Nur ein nationaler Geist und ein Bei seitelassen jeder Parteilichkeit und jeden fremden Ein flusses kann für den tschechoslowakischen staatlichen Gedan ken gedeihlich sein."