 Das Teufelswerk der Roten in Spanien. Stockholm, 29. Juli. Der bekannte schwedische Reise forscher Graf Eric von Rosen veröffentlicht im kon servativen Svenska Dagbladet einen längeren Aufsatz über das Verhältnis Schwedens zu Spanien. Er wendet sich gegen die einseitige Berichterstattung zu Gunsten Rotspaniens in der schwedischen Presse und gegen eine ähnliche Haltung der schwedischen Außenpolitik, die bis heute noch keine normalen Beziehungen zum nationalen Spanien aufgenommen habe, obwohl dem Handel und der Schiffahrt dadurch große Einbuße erwachse. Der Krieg in Spanien sei von Mörderhorden und Mordbrennerbanden entfacht worden, die unter einhei mischem odeMsowjetrussischem Befehl nach höllischen Metho den das Land verwüsten konnten, ohne daß die sogenannte gesetzliche Regierung die Macht gehabt hätte, dem bestia lischen Vorgehen der Roten gegen die fast wehrlose Bevöl kerung Einhalt zu gebieten. Schließlich werden eine Reihe von schwedischen Zeugen benannt, die bekräftigen könnten, daß im nationalen Spa nien Ordnung, Ruhe und soziale Gerechtigkeit herrschen.