 Wieder ein Volkskommissar spurlos verschwunden. Moskau, 3. August. Amtlich wird bekanntgegeben, daß zum Volkskommissar für das Gesundheitswesen der Sow jetunion M. F. Boldyrew ernannt worden ist. Dabei verlautet nichts über das Schicksal seines Vor gängers Kamin ski, den hartnäckige Gerüchte bereits seit einiger Zeit Zu den Verhafteten zählten. Die Ernen nung Boldyrews läßt keine Zweifel mehr darüber bestehen, daß Kaminski in Ungnade gefallen ist. Kaminski ist damit bereits der vierte Volkskommissar, der spur los von der Bildfläche verschwindet.