 Schirach beim König von Irak. Bagdad, 3. Dezember. König GH azi von Irak gab am Donnerstag einen Empfang für Reichsjugendführer von Schirach, an dem auch Außenminister Tewfik Suweide sowie der deutsche Gesandte Dr. Grobba teil nahmen. Anschließend machte der Reichsjugendführer einen Besuch beim Ministerpräsidenten Matfai. Abends war er mit feiner Begleitung Gast der Deutschen Gesandtschaft. Bei einem Empfang der deutschen Kolonie hielten Gesandter Dr. Grobba und der Ortsgruppen leiter Bagdad, Jordan, Begrüßungsansprachen, die vom Reichsjugendführer herzlich erwidert wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 