 Hilfsmaßnahmen' für die britische Schiffahrt. London, 28. März. Handelsminister Stanley kündigte im Unterhause Hilfsmaßnahmen der Regierung zum Schutze der britischen Schiffahrt gegen den ausländischen Wett bewerb an. Es sei beabsichtigt, für die Dauer von 5 Jahren jährlich 2,75 Millionen Pfund als Subsidien für die Frachtschiff fahrt zur Verfügung Zu stellen. In Frage kämen lediglich Schiffe, die in England registriert seien und englische Be satzung hätten. Die Regierung erwarte, daß die Schiffahrt industrie selbst dafür sorgen werde, daß sie sich nach Ablauf von fünf Jahren in einer Lage befinde, die die Regierungs beihilfe erübrige. Um den Neubau von Schiffen zu fördern, sei die Bereit stellung von Fonds vorgesehen, aus denen Garantien für die Baukosten von Schiffen bereitgestellt würden, die vom Tage des Inkrafttretens dieser Maßnahme ab im Laufe der nächsten fünf Jahre in Auftrag gegeben würden. Diese Garantien sollten jährlich den Betrag Von Million Pfund nickt überschreiten. Außerdem wolle die Regierung für die Daner von zwei Jahren eine Anleihe von 10 Millionen Pfund zur För derung des Schiffbaues zur Verfügung stellen. Die Regie rung werde ferner bei Handelsvertragsverhandlungen die Interessen der britischen Schiffahrt besonders wahrnehmen. Schließlich wolle die Regierung noch 2 Millionen Pfund zum Ankauf von Schiffen bereitstellen, die zur Verschrottung bestimmt seien, um zu verhindern, daß diese Schiffe von Ausländern gekauft würden.