 Erweiterung des Politischen Ausschusses der Anlange. Madrid, 26. Oktober. Franco ernannte weitere Mit glieder des Politischen Ausschusses der Falange. Vizesekre tär wurde Sanchez Mazas, Minister ohne Geschäfts bereich. Zu Mitgliedern wurden ernannt Justizminister Esteban Bilbao, Pressechef Alfaro sowie die Natio nalräte Carceller, Arainza und Perez Gonzalez. Präsident des Ausschusses bleibt Innenminister Sun er. In politischen Kreisen wird betont, daß durch die Neu ernennung der Politische Ausschuß mehr in Einklang mit der Zusammensetzung des Kabinetts gebracht worden und damit eine Garantie für reibungslose Zusammenarbeit ge geben worden sei.