 Blutige Auseinandersetzungen unter den Noten. Paris, 7. November. Der Rundfunksender von Te - tu an teilte am Freitag abend mit, daß der sowjetrussische Botschafter Moses Rosenberg nachdrücklichst darauf bestanden habe, in allen noch nicht von den nationalen Truppen besetzten Provinzen die Sowjeterepublik auszu rufen. Inßarcelona sei es zu Zusammenstößen zwi schen Anarchisten und Kommunisten gekommen, wobei es auf beiden Seiten zahlreiche Verletzte gegeben habe. In Bilbao schlugen sich die nationalen Basken mit den Anarchisten. Aus Madrid wird gemeldet, daß man den ganzen Tag über im Zentrum der Stadt Kanonendonner vernom men habe, der immer näher Zu rücken schien. Die rote Ar tillerie habe sich bereits in die Stadt zurückgezogen, um von dort aus die Stellungen der Nationalisten bei Carabanchel und Villaverde Zu beschießen. Mehrere rote Flugzeuge warfen Flugzettel über der Stadt ab, in denen die „Kameraden von Madrid" unter Hinweis auf neu eingetroffene Flugzeuge aufgefordert wer den, den Mut nicht sinken Zu lassen und nun endlich vor wärts zu marschieren.