 Weltkongreß für Freizeit und Erholung. Hamburg, 26. Juli. Zu einem „Welttheater" im wahrsten Sinne des Wortes gestaltete sich der große Rund funkabend, der aus Anlaß des Weltkongresses für Freizeit und Erholung am Sonnabend in der Hanseatenhalle durch geführt wurde. Volksgruppen aus allen Teilen der Welt vereinten sich zu einer singenden und tanzenden Bekenntnis gemeinschaft der Freude und des Friedens. Tausende von Zuschauern füllten die mit den Fahnen aller Völker aus geschmückte Riesenhalle. Fanfarenklänge leiteten die große Weltsendung ein. Mit norddeutschen Volkstumsgruppen zusammen erschienen Gruppen aus Dänemark, Norwegen, Schweden, Irland und Holland, von den Zehntausenden begeistert begrüßt. In vier gewaltigen Gruppen war die Weltsendung ge gliedert: Nord, Süd, West und Ost. Den Gruppen der deutschen Stämme entsprachen jeweils die Volksgruppen der übrigen Sender Europas. Als der Sprecher das Auftreten unserer westlichen Nachbarn mit den Worten ankündigte: „Es führen Brücken über den Rhein, „Mögen es Brücken des Friedens sein", und dann die besonders starken Volkstumsabord nungen aus allen Teilen Frankreichs, vom Kanal bis zu den Pyrenäen im Licht der Scheinwerfer auftauchten, setzte ein minutenlanger Beifallssturm ein. In der Hamburger Volksoper führte am Sonnabend abend das Amt „Arbeitsdank" der Deutschen Arbeitsfront das Weihespiel „Schicksal und Tat" auf. D»er Olympia-Festzug des deutschen Volkes. Am Sonntag erreichte der Weltkongreß mit dem.großen Olympia-Festzug seinen Höhepunkt. Auf der Haupttribüne hatten das Präsidium des Kon gresses, die Führer der zahlreichen ausländischen Abord nungen, die Leiter des deutschen Orgnisationsausschusses und der gesamten NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" Platz genommen. Um 11 Uhr schmetterten Fanfarenstöße durch die Luft und meldeten den Festzug. Das Trompeterkorps des Feld artillerieregiments 56 in historischen Uniformen, gefolgt vom Svielmanns- und Musikzug des Arbeitsdienstes Kiel zog vorüber. Es folgten die ausländischen Volkstums- und Trachtengruppen aus allen Teilen der Welt» Nach den Ausländern kamen deutsche Landschaft, deut scher Raum, deutsche Geschichte und deutsches Wesen an die Reihe. Tosender Jubel begleitete jeden der 200 prächtig und stilecht geschmückten Wagen, die eine wahre Triumph fahrt antraten. Stunden gewaltigen und ungeahnten Lebens waren vergangen als Werkscharen im blauen Rock den Abschluß des Festzuges bildeten. Diplomatenempfang. Der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley empfing am Sonntag nachmittag nach Schluß des großen Festzuges im Uhlenhorster Fährhaus die zum Weltkongreß gekommenen diplomatischen Vertreter. An dem Empfang nahm das Präsidium des Weltkongresses teil. Der Einladung waren u. a. gefolgt, der Königlich Belgische Gesandte Davignon, der griechische Gesandte Rizo-Ran gabe und Frau, der bulgarische Geschäftsträger und Frau, Legationsrat Seemann von der österreichischen Gesandtschaft, sowie Mitglieder der diplomatischen Vertre tungen aller auf dem Kongreß anwesenden Länder. Mr. Kirby erklärt: Der Nationalsozialismus dient der Verständigung unter den Völkern. Der Verlauf des Hamburger Kongresses und der Fest zug haben einen außerordentlichen Eindruck auf die Ver treter aller Länder gemacht. Bei einem Gedankenaustausch zwischen dem Vertreter Amerikas, dem Präsidenten des ersten Weltkongresses für Freizeit und Erholung, Mr. Kirby, dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, dem Leiter des deutschen Organisationsausschusses Rentmeister und anderen führenden Kongreßteilnehmern, erklärte Mr. Kirby, er sei überzeugt, daß der Nationalsozialismus nichts anderes bedeute, als Liebe zum eigenen Volk und daß er nicht ein Hindernis, sondern eine Möglichkeit der Verständi gung unter den Völkern bedeute. Die Stärke eines Volkes hänge heute nicht mehr von der Größe des Landes, nicht allein von der Stärke seiner Armee und von seiner wirt schaftlichen Macht ab, sondern in erster Linie von der Weisheit, die ihm innewohne, von dem guten Willen, der dem Gerzen entspringe, von der Kraft, die in dem Körper des einzelnen stecke, und von der Freude, die aus der Seele komme. Die Eindrücke, die er bei dem gewaltigen Festzuge heute morgen gewonnen habe, bestätigten die Richtigkeit der Beschlüsse von Los Angeles. Es sei für alle Ausländer ein Anschauungsunterricht gewesen, wie er nicht besser hätte sein können. Man habe nur fröhliche Gesichter, lachende, zufriedene und glückliche Menschen gesehen. Man habe ge sehen, wie hier in Deutschland alle Schaffenden sich gegen seitig helfen. Man habe einen Beweis bekommen für die Kraft, die aus der richtigen Anwendung der Freizeit kommt. Dr. Ley habe mit seiner Organisation „Kraft durch Freude" die richtigen Bahnen gezeigt. Es werde nicht von oben befohlen, die Freude komme spontan aus den Massen heraus. Ueberall, bei den Industriearbeitern sowohl wie beim Landvolk, habe er das Gleiche gesehen, daß nämlich die Menschen glücklich, stark und zufrieden seien. Die ganze Welt sei Teutschland Dank schuldig für die Durchführung dieses Kongresses und er wünsche, daß die Mitglieder des deutschen Organisationsausschusses von dem internationalen Beratungskomitee zur ständigen Mitarbeit gewonnen würden. Sir Noel Curtis-Bennett an den Weltkongreß Der Leiter der englischen Abordnung auf dem Weltkon greß in Hamburg, Sir Noel Curtis-Bennett, äußerte sich über den Kongreß wie folgt: „Die Organisationsleitung des Kongresses für Freizeit und Erholung verdient in der Tat den Dank von allen, die an diesem lebenswichtigen Problem Interesse haben. Der Erfolg des Kongresses hat die optimistischsten Erwartungen bei weitem übertroffen. Die Delegierten der Welt werden niemals die Schönheit und Freude der Stadt, die große Güte und Zuvorkommenheit, mit welcher sie von den Ein wohnern empfangen worden sind, vergessen. Ich bin über zeugt, daß das Zusammenbringen so vieler Nationen für die gemeinsame Sache wirklichen und dauernden Wert haben wird, um ein geistiges Verstehen und frieden unter den Völkern der Welt zu erzeugen. Für die Menschheit Gesundheit, Glück und Freude!" Das Fest der Freude „Volk spielt fürs Volk." Das große Volksfest „Volk spielt fürs Volk", das am Sonntag nachmittag auf den größten Plätzen der Kongreß stadt, auf dem weiten Heiligengeistfeld, auf den Festplätzen im Zoogelände und auf der großen Moorweide gleichzeitig durchgeführt wurde, gestaltete sich zu einem großen Ge meinschaftsbekenntnis zu Friede, Freude, Lebensbejahung und Heimatland. In bunt bewegtem Geschehen von Spiel, Sport, Brauchtum, Musik rollte ein gewaltiges Fest ab, bei dem die Hunderttausende von Teilnehmern nicht nur als Zuschauer, sondern gerade durch die gemeinschaftsbildende Kraft, die der großzügigen deutschen Freizeitgestaltung innewohnt, als Mitwirkende, als Mitspieler und -sänger in Erscheinung traten. Gegen 23 Uhr erging durch die Lautsprecher die Ein ladung zur großen Schlußbekenntnisfeier der Hundert tausende für Freude, Frieden und Heimatland. Zehntausenden gesungene Lied „Kein schöner Land", das Zeugnis von der Liebe des Deutschen zu semem Heimatland ablegt, eröffnete die Feierstunde. Der Präsident des deutschen Organisationsausschusses Nentmerster gab in einer Ansprache, die von hoher Begeiste rung für die völkerverbindende Idee des Friedens und der Freude getragen war, den Gefühlen Ausdruck, die alle, Deutsche w:e Ausländer, angesichts des harmonischen Ver laufs des Festes der Freude bewegten. Das Treuebekenntnis aller Deutschen zum Führer und die Lreder der deutschen Nation bildeten den Ausklang der Feierstunde.