 Spanische Bolschewisten vernichten Gerichtsakten. Paris, 23. Dezember. Die roten Machthaber in Va lencia haben am Dienstaa nachmittag in einem „Kabi nettsrat" einen Beschluß gefaßt, der ein bezeichnendes Licht daraus wirft, aus was für Elementen sich ihre An hängerschaft zusammenfetzt. Sie haben nämlich beschlossen, die Gerichtsakten über Urteile zu vernichten, die vor dem 19. Juli 1936, also vor der nationalen Er hebung, gefällt worden sind. Offenbar haben sie ein außer ordentlich starkes Interesse daran, ihre .eigenen Machen schaften und die Schandtaten ihrer Anhänger, deren Rädels führer sich bekanntlich zum größten Teil aus notorischen Verbrechern zusammensetzen, einer späteren Nachprüfung zu entziehen. Gleichzeitig haben die Bolschewistenhäuptlinge be schlossen, ihre politischen Gegner, die sie gefangen halten, in „Arbeitslager" zu überführen.