 „Dunkle Wolken über England." Istanbul, 27. September. In der angesehenen Mittags zeitung Son Posta meldet sich der Abgeordnete Muhittin Birgen mit einer Betrachtung zum Wort, die von der sonst in der türkischen Presse vorherrschenden Meinung von der „Unbesiegbarkeit" Englands absticht. Der türkische Ab geordnete behandelt die ernsten englischen Schwierigkeiten im gegenwärtigen Konflikt und stellt fest, über Englands Haupt zögen sich, je länger der Krieg dauere, dunkle Wolken.Zusammen. 1914 habe England so gut wie alle Großmächte und viele kleine Staaten auf seine Seite gebracht, um gegen Deutsch land Krieg zu führen. 'Heute stehe ihm in Europa nur Frankreich zur Seite. Aber auch in Asien werde England allein auf sich selbst gestellt sein. Die Japaner würden schär fer mit England umgehen können als vordem, und sie wüß ten genau, daß Japan in Fernost Handlungsfreiheit be komme, weil England in Europa seine Flotte zusammen halten müsse. Auch die „Waffe" der langen Kriegsdaner, von der Eng land sich größere Vorteile verspreche, sei ein zweischnei diges Schwert, denn lange Wiege endeten gewöhnlich mit Revolutionen. Birgen weist dann darauf hin, daß Eng land Wohl über starke Rüstungen, die Herrschaft auf dem Meere und Freundschaften in der Welt verfüge, daß aber, obgleich Wie gesagt die Verhältnisse für England im Weltkrieg ungleich günstiger lagen, mit dem U-Bootkriege im Fahre 1917 für England höchst unangenehme Zeiten ein ten einsetzten. Im gegenwärtigen Konflikt würden Schwie rigkeiten dieser Art für England noch viel mehr fühl bar werden. Außerdem sei zu bedenken, wie lange Frankreich, der einzige gegenwärtige Bundesgenosse Englands, einen langen Krieg durchhalten werde, zumal Deutschland gegen Frank reich keine Kriegsziele habe. Dieser Lage stellt der Ver fasser die gewaltige militärische Kraft Deutschlands, die der Gegner bereits im Weltkriege kennengelernt habe, gegen über und schließt mit der Feststellung, daß die Bedingun gen, unter denen England 1939 in den Krieg gezogen sei. auf alle Fälle sehr viel anders und schwerer seien als 1914. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 