 Chamberlain kann nicht antworten. London, 3. Mai. Premierminister Chamberlain wurde am Mittwoch wiederum nach- dem Stand der Verhandlungen mit der Sowjetunion gefragt. Er erklärte, seinen bis herigen Erklärungen nichts hinzufügen zu können. Mit der türkischen Regierung stehe die britische Regierung weiter in enger Fühlung. Die Beantwortung der Frage eines Konservativen, ob und welche grundsätzlichen Widerstände gegen die Aushande lung eines glatten Beistandspaktes mit der Sowjetregie rung nach dem Vorbild des französisch-sowjetrussischen Paktes beständen, lehnte Chamberlain mit dem Bemerken ab, in. diesem Stadium diese Frage nicht beantworten zu können. Weiter wurde der Premierminister gefragt, ob man Schritte tue, um die an Rumänien und Griechen land gegebenen Garantien gegenseitig auszugestalten. Unterstaatsfekretär Butler verneinte. Ebenso verneinte er auch eine Anfrage, daß man die an Polen gegebene Garan tie auf der Basis der Gegenseitigkeit ausbauen wolle.