 Verbot der Hetzliteratur in der Tschecho-Slowakei. Prag, 22. Dezember. Wie der Prager Zeitungsdienst er fährt, dürfte in der nächsten Zeit mit einem allgemeinen Verbot der Einfuhr und Verbreitung aller deuts ch - feindlichen Emigrantenzeitungen und sonsti ger antideutscher Hetzliteratur in der Tschecho-Slowakei zu rechnen sein. Das Verbot dieser Blätter soll verhindern, daß durch verlogene und unwahre Nachrichten und Hetz artikel das Verhältnis zwischen der Tschecho-Slowakei und dem Deutschen Reich vergiftet wird. Auch soll vermieden werden, daß das Ansehen der Deut schen Reichsregierung und ihrer führender Männer durch Druckschriften gefährdet wird, die in der Tschecho-Slowakei von unverantwortlichen Elementen herausgegeben oder ver breitet werden. Die in Paris oder sonst im Ausland herausgegebenen Emigrantenblätter sollen ebenfalls unter dieses tungsverbot fallen.