 Die Tagung des Verbandes für Kriegergräberfürsorge. London, 9. Juni. Am Mittwoch nachmittag fand die erste Sitzung des deutsch-englisch-französischen Ausschusses über gemeinsame Kriegergräberfürsorge in London statt. Lord Trenchard eröffnete in seiner Eigenschaft als Ehrenmitglied des Ausschusses die Tagung und begrüßte den General von Seeckt, den französischen General Guillaumat und andere hervorragende deutsche französische Ausschutzmitglieder. Er gab dabei der Hoff nung Ausdruck, datz die Bildung dieses Ausschusses ein Wendepunkt in den gegenseitigen Beziehungen sein möge, und datz die gemeiname Erinnerung an den Heldenmut der Kriegsopfer den Weg zum Frieden weisen müßte. Nach dem General von Seeckt und der französische General die Begrüßungsansprache erwidert hatten, nahm der Ausschuß eine vom Präsidenten Sir Fabian W a r e formulierte und von General Guillaumat unterstützte Erklärung an, in der der schwere Verlust zum Ausdruck kommt, den der Ausschuß durch den Tod des deutschen Botschafters in London, von Hoesch, der eines der ersten Ehrenmitglieder des Aus schusses war, erlitten habe. Nach Ernennung Sir Fabian Wares zum Vorsitzenden der Tagung wurde der Besuch der deutschen Kriegergräber in England und Schottland besprochen. Ferner wurde be schlossen, Vorbereitungen für die baldige Errichtung von Grabsteinen für deutsche Kriegergräber auf britischen Kriegerfriedhöfen in Frankreich zu treffen. Einen weiteren Gegenstand der Beratungen bildete der Wortlaut einer In schrift, die am Eingang der britischen Friedhöfe in Deutsch land angebracht werden soll. Diese Inschrift soll dem Dank an das deutsche Volk Ausdruck verleihen, daß diese Fried höfe nach englischem Brauch angelegt und von englischen Staatsangehörigen betreut werden dürfen. Am Sockel des Kenotaph, des englischen Ehrenmals, wurde am Montag nachmittag ein prächtiger Lorbeerkranz mit weißen Lilien und einer Hakenkreuzschleife Seite an Seite mit einem von der französischen Trikolore umwunde nen Kranz im Auftrage des Generals von Seeckt und des Generals Guillaumat niedergelegt.