 Gemeiufchaftsempfang der Führerrede in Karlsbad. Karlsbad, 5. Oktober. Aus Anlaß der Uebertragung der Führ er rede bei der Eröffnung des Winter Hilfs werkes sammelte sich am Mittwochabend eine vieltausend köpfige Menge der Karlsbader Einwohner zu einem gewal tigen Gemeinschaftsempfang auf dem Becher- Platz, dem gleichen Platz, auf dem der Führer sprach. Helle Freude und Begeisterung herrschte bei allen, daß sie sobald wieder die Stimme ihres Befreiers hören durf ten und endlich an einer jener großen Kundgebungen teil nehmen konnten, die Marksteine der Arbeit der national sozialistischen Bewegung bilden.