 Die italienische Presse begrüßt Ribbentrop. Rom, 19. März. Zum Besuch des Reichsaußenministers in Rom stellen die Blätter die herzlich e A tmos p H äre fest, „die den Sendboten der befreundeten Nation erwartet", und unterstreichen das Interesse der ganzen Welt an der Begegnung. Ast der Zuneigung des faschistischen Italien für das nationalsozialistische Deutschland habe sich ebenso wenig etwas geändert wie in den politischen Be ziehungen zwischen beiden Mächten. „Die deutsch-italienische Solidarität", schreibt Messagero, „bleibt lebendig und wirksam, wie die kürzlichen Wirtschaftsabkommen beweisen". Die Presse warnt jedoch ausdrücklich vor der Sensations mache der Westmächte, die bei dieser Gelegenheit wieder einmal „die phantastischsten und krankhaftesten Vermu tungen" anstellen. Popolo di Roma erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß sich an der internationalen Stellung Italiens, wie sie der Faschistische Großrat in seinen Beschlüssen vom 8. Dezember 1939 festlegte, nichts geändert habe und daß insbesonere die deutsch-italienischen Beziehungen „so bleiben, wie sie im Bündnisvertrag und den Besprechungen von Mailand, Salzburg und Berlin festgelegt worden sind". Mailand, 19. März. Auch das Interesse der norditalie nischen Presse konzentriert sich vollständig auf die Reise des Reichsaußenministers, die allgemein als das große Er eignis des Tages bezeichnet wird. Die Blätter widmen dem Reichsaußenminister als dem Abgesandten des Fuhrers und des befreundeten und Ver bündeten deutschen Volkes sehr herzliche Begrüßungsartikel. Gleichzeitig wird betont, daß es sich nicht um ein außerge wöhnliches Ereignis handle, denn der Besuch von Ribben trops falle in den Rahmen der regulären Fühlungnahmen und Aussprachen der führenden Persönlichkeiten beider großer Staaten. Der Popolo d'Jtalia schreibt, das deutsch-italienische Bündnis bestehe in der Form und im Geist des Paktes in seiner Gesamtheit fort. Es sei natürlich, daß dem Besuch von Ribbentrops in Rom eine besondere Bedeutung zu komme. Italien verfolge von seiner Position als nicht kriegführender Macht den Verlauf des Krieges mit wach samer Aufmerksamkeit und sei fest entschlossen, die eigenen Interessen und Rechte zu wahren. Der Corriere della Sera erklärt, die deutsche und die italienische Regierung seien vor und während der schweren Europakrise immer in fortlaufendem Kontakt gewesen. Der Besuch von Ribbentrops in Rom sei eine neue, aber durch aus normale Erscheinung in dieser Kontinuität der Bezie hungen. Italien stehe auf seinem Posten. Die Turiner Stampa betont, daß alle Hypothesen über die Entwicklung der Besprechungen in Rom vorzeitig seien. Sicher aber sei das eine, daß Italiens Haltung seit dem Dezember vorigen Jahres unver ä n dert geblie ben sei. Eine unbestreitbare Tatsache sei, daß das deutsch italienische Bündnis voll und ganz bestehe. Dem faschistischen Italien sei sein Weg vom Duce vorgezeichnet und es werde auf diesem Wege ohne Aufenthalt und ohne Abweichungen fortmarschieren. Die Gazzetta del Popolo erklärt, seit dem Besuch des Grasen Ciano beim Führer" seien 5 diplomatisch ereignis reiche Monate vergangen. Es sei selbstverständlich, daß die Reichsregierung es für zweckmäßig halte, mit den führen den Männern der italienischen Politik, vor allem mit dem Duoe, aufs neue zu einer Aussprache in Fühlung zu treten. Es gehöre wenig Phantasie dazu, zu begreifen, daß die Gespräche im Palazzo Venezia einer allgemeinen Erörte rung der gegenwärtigen Lage gewidmet sein werden. Der Besuch Ribbentrops sei vor der ganzen Weit ein feier liches Bekenntnis für die engen freund schaftlichen Beziehungen, die Zwischen Italien und Deutschland bestehen. Die oberitalienischen Zeitungen wenden sich übereinstim mend in scharfen Worten gegen die Phantastereien, die die ausländische Presse an das Ereignis der Reise von Ribben trops geknüpft hat und die als sensationslüstern, absurd und unsinnig gebrandmarkt werden. Das Regime Fascista erklärt, die Zusammenkunft in Rom habe nur die eine vielsagende Bedeutung, jene Achse involler W i r k s a m k e i t zu erhalten, gegen die in den Freimaurerlogen und in den Synagogen der demokratischen Länder vergebens Verdammungsflüche erhoben worden seien. Niemand mache sich Illusionen über „Extratouren", niemand hoffe auf einen Kurswechsel Italiens. Das faschistische Italien lasse sich durch nichts Furcht ein jagen. England habe durch seine Methode der Drohungen und der Herausforderungen schon im Jahre 1935 nur das eine erreichen können, daß es alle Italiener zu rinem gra nitenen und unbesiegbaren Block zusammenschweißte.