 Ungarn charakterisiert die Genfer Entente. Budapest, 26. Januar. Die Genfer Unfriedenspolitik wird 'besonders von den kleineren Staaten immer schärfer erkannt. Ungarn hat die Folgen der Genfer Unfähigkeit be sonders zu spüren bekommen; daher findet die hundertste Tagung des Genfer Rates in der ungarischen Öffentlichkeit völlige Gleichgültigkeit, vielfach aber auch offenem Hohn und Spott. Charakteristisch ist die Stellungnahme des Uj Nemzedek, der die Genfer Liga mit einem schlotterigen, künstlich er nährten Greis vergleicht, für den man umsonst nach einem Wundermittel zur Verlängerung des Lebens suche. Uj Magparsag spracht von einer hundertsten Niederlage der Genfer Liga. Noch niemals seien die Genfer Interessen- Vertreter unter so aussichtslosen Umständen zusammen getreten wie jetzt.