 Ohne Gehalt und Sold. Amsterdam, 9. Oktober. Wie mangelhaft trotz all der monatelangen Kriegsvorbereitungen die Organisation in England auch heute noch ist, beleuchtet die Tatsache, daß'in folge zu weniger Zahlmeister bis heute noch viele Offiziere der Armee und Luftwaffe, die sofort bei Kriegsäusbruch eingetreten sind, kein Gehalt bezogen haben bzw. sich mit lächerlich geringen Abschlagzahlungen begnügen mußten. In vielen Wehrmachtsteilen ist es heute noch so, daß die jenigen, die wenigstens Teilzahlungen erhalten haben, ihren Kameraden Geld leihen müssen, die bisher nichts erhielten. Auch Mitglieder des Freiwilligen Frauenhilfsfl'iegerkorps warten nach fünfwöchentlichem Dienst noch auf ihren Sold. Schwestern haben bisher ihre Ausstattung aus eigenen Mit teln bezahlen müssen.