 Ist das Bereitschaft zum Ausgleich? Prag, 18. August. Wie aus Fischern gemeldet wird, er hielt der neugewählte Bürgermeister Hein, der der Su detendeutschen Partei angehört, am 11. August seine Bestä tigung von der Landesbehörde. Der vor ihm amtierende Regierungsvertreter Krsek hatte vergeblich versucht, die vor einer Katastrophe stehende Fi nanzlage der Stadt zu retten. Die rote Mißwirtschaft hatte einen Schuldenstand von über 30 Millionen Tschechenkronen angehäuft, deren Zinsendienst die Stadt Fischern nicht mehr aufbringen kann. Am 13. August, also am zweiten -Tag nach dem Amts antritt des neuen Bürgermeisters, kam vom SteueramL Karlsbad die Forderung auf Zahlung von rückständigen Steuern im Betrage von 100 000 Tschechenkronen. Ein ähnlicher Fall ereignete sich in Lichtenstadt bei Karlsbad. Dort glaubt wieder die Krankenversicherungs anstalt Prag durch Exekution von rückständigen Beiträgen in der Höhe von 36 000 Tschechenkronen mithelfen zu müssen, dem neugewählten Bürgermeister, der gleichfalls der Sudetendeutschen Partei angehört, das Leben sauer zu machen. Das alles im Zeichen der von Prag verkündeten Versöhnungsbereitschaft.