 Auftakt zur Neichstheaterfestwoche. Wien, 4. Juni. Die 6. Reichstheaterfestwoche ist am Sonntagabend in Anwesenheit ihres Schirmherrn, des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, und seines Gastes aus Italien, des Ministers für Volkskultur Alfieri, mit einer Festvor stellung der Händel'schen Oper „Julius Cäsar" eröff net worden. Der glanzvolle Abend stellte einen würdigen Auftakt für die Festwoche «dar. Nach Abschluß der Eröffnungsvorstellung zur Reichs theatersestwoche gab Reichsminister Dr. Goebbels im Schloßhotel Kobenzl einen Abende m Pf ang, dem neben Minister Alfieri und den Herren seiner Begleitung Rerchsminifter Dr. Seyß-In q u a r t, Gauleiter Dr. Jury, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General oberst List, der Bürgermeister von Wien, Dr. Neu bach er, viele weitere Vertreter der Staatsbehörden, der Partei und eine große Anzahl namhafter Künstlerinnen und Künstler sowie leitende Männer des deutschen Theater- Wesens mit dem Präsidenten der Reichstheaterkammer, Körner, teilnahmen.