 Zutritt zum Mittelmeer nur mit italienischer Zustimmung. Rom, 39. Juli. Die italienischen Luftmanöver im Mit telmeer werden von der römischen Sonntagspresse als außerordentlich bedeutsame Hebungen, bei denen die Schlag kraft der italienischen Luftwaffe in glänZendster Weise be stätigt wurde, gewürdigt. Popolo di Roma erklärt, ein Blick auf die Karte genüge, um sich von der strategischen Ueberlegenheit der italieni schen Mittelmeerpositionen zu überzeugen. Man habe im Lager der Einkreiser anläßlich der englischen Reklameflüge von Italien als einer bequemen Zielscheibe für Luftangriffe gefaselt, dabei aber vergessen, die Luftwaffe der Achsen mächte in Rechnung zu stellen. Den Mittelmeerraum könne Heute, wie die Luftmanöver bewiesen hätten, niemand ohne Zustimmung Italiens durch queren oder überfliegen. Im Mittelmeer, wo im Laufe der Geschichte beim Zusammenstoß der Völker immer wieder die Entscheidung gefallen sei, nehme Italien die Schlüsselstel lung ein.