 Kundgebungen von Streikenden in Paris. Paris, 11. Juni. Die Minister und Unterstaatssekretäre hielten am Donnerstag einen Kabinetts rat ab. Es wurde festgestellt, daß die Streikbewegung im Abflauen be griffen sei und daß mit einer baldigen Wiederaufnahme der Arbeit in allen. Betrieben gerechnet werden könne. Die allgemeine Streiklage in Frankreich nimmt aber trotz dieser verhältnismäßig optimistischen Verlautbarung immer ernsteren Charakter an. In Paris selbst ist in fast keinem Betrieb von einer Wiederaufnahme der Arbeit die Rede. Sämtliche großen Kaufhäuser sind nach wie vor ge schlossen. Darüber hinaus haben am Donnerstag auch die Fleischereien und fast sämtliche Kaffeehäuser ihren Betrieb schließen müssen. Auch in der Metallindustrie herrscht leb hafte Nervosität. In verschiedenen Gegenden der Stadt fanden am Don nerstag Kundgebungen der Streikenden statt. Mehrere hundert Demonstranten versammelten sich vor der Abge ordnetenkammer, um für die beschleunigte Durchführung ihrer Forderungen Propaganda zu machen. Bisher nicht nachprüfbare Gerüchte wollen von Zusammenstößen zwischen Kaffeehausgästen und Streikenden in der Umgebung del großen Bahnhöfe wissen. In verschiedenen Betrieben, in denen die Arbeit bereits seit einigen Tagen wieder aufgenommen worden war, ist der Streik erneut ausgebrochen. Es macht sich bereits eine Verknappung ge wisser Lebensmittel bemerkbar. So gibt es z. B. seit mehreren Tagen keinen Würfelzucker mehr, da die Raffinerien streiken. Alle anderen Lebensmittel sind trotz strengster polizeilicher Überwachung merklich im Preise ge stiegen. . . . In der chemischen Industrie hat die Streikbewegung ebenfalls weitere Ausmaße angenommen, und die geringe Wiederaufnahme der Arbeit, die in einzelnen Betrieben zu .... M Verzeichnen ist, wiegt bei weitem nicht die Ausdehnung der Streikwelle auf neue Betriebe auf. In der Provinz ist in verschiedenen Betrieben die Arbeit wieder aufgenommen worden. Dafür sind aber neue Betriebe in den Streik getreten. In Ronen kann man von einer Art Generalstreik sprechen. Das Leben im Hafen ist vollkommen ausgestorben. Die Straßenbahnen konnten nicht ausfahren, da die Bahnhöfe besetzt sind. Die großen Warenhäuser haben ihren Angestellten be zahlte Ferien gewährt, um zu verhindern, daß die Geschäfte besetzt werden. Die Bauarbeiter setzen den Streik ebenfalls fort, und das gleiche gilt für die Metallindustrie. Lediglich in der Textilindustrie kann eine geringe Wiederaufnahme der Arbeit verzeichnet werden. Tie Streikwelle hat auch auf die französischen Uebersee gebiete übergegriffen. Die Arbeiter der großen Zucker raffinerie von Marokko in Casablanca sind am Donnerstag in den streik getreten und haben die Betriebe besetzt.