 Die Araber dulden keine Einmischung in der Palästinafrage. London, 19. Mai. Der Exekntivausschuß des in Kai ro tagenden Panarabischen Kongresses, in dem außer Aegypten, Irak, Syrien usw. auch die indischen Moslem- Vertreter sind, protestiert in einem Telegramm an den arabischen Ausschuß in London gegen die ständigen Ein mischungsversucheseitens der Juden und auch einiger Parlamentarier in der Palästinafrage. Der Palästina-Ausschuß, so heißt es in dem Telegramm, bestehe auf der Erfüllung der arabischen Forderungen nach Unabhängigkeit und Einstellung der jüdischen Ein wanderung, um die Tragödie von Palästina zu beenden und eine wirkliche Freundschaft zwischen der arabischen Welt und der britischen Nation herzustellen. Zur Palästinafrage selbst berichtet der politische Kor respondent des Daily Telegraph, daß das Kabinett den Vor schlagsentwurf für die Lösung des Palästinaproblems prü fen werde. Dieser Vorschlag werde Anfang nächster Woche in Form eines Weißbuches veröffentlicht werden. Er sehe vor, daß innerhalb von fünf Jahren die Ein wanderung von Juden und sonstigen europäischen Flücht lingen nach Palästina auf 75 W 9 beschränkt werden solle. Nach Ablauf dieses Zeitraumes sollten die Juden in der Lage sein, mit den Arabern selbst über die weitere Einwan derung zu verhandeln. Mit dem Ablauf der fünf Jahre sei die Verantwortlichkeit der Regierung aus der Balfourer klärung, einen jüdischen Nationalstaat gu schaffen, erfüllt. Gegen diese Haltung werde sich der Zionistenführer Waizman scharf wenden. Es sei dem Premierminister angedeutet worden, daß die Reaktion in anderen Ländern, insbesondere in den Vereinigten Staaten mit ihrem starken Judentum, außerordentlich negativ sein könnte.