 Londoner Lordmayor-Zug im Zeichen der Aufrüstung. London, 3. November. Der diesjährige Lordmayor- Umzug durch die Straßen der Londoner City stand ganz im Zeichen der englischen Aufrüstung und der neuen Re krutierungspropaganda. Die Londoner Bevölkerung sah einen militärischen Aufmarsch, wie man ihn Wohl seit dem Waffenstillstand in der englischen Hauptstadt nicht mehr ge sehen hat. Die von den Behörden gewählte Bezeichnung des Um zugs lautete: „London und die Verteidigung des Britischen Reiches." Der Aufmarsch zeigte die Entwicklung der bri tischen Wehrmacht vom Jahre 1539 über die Zeit Crom wells, die Napoleonischen Kriege, den Burenkrieg und den Weltkrieg bis zur, Jetztzeit.