 Daladier und Bonnet in London. London, 18. September. Der französische Ministerpräsi dent Daladier und der französische Außenminister Bon - net trafen am Sonntag um 9.20 Uhr auf dem Flugplatz Croydon ein. Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet, wurden bei ihrer Ankunft von dem englischen Premiermini ster Chamberlain und von Lord Halifax, ferner von dem französischen Botschaften in London sowie einer Reihe hoher Regierungsbeamter willkommen geheißen. Daladier bedankte sich besonders dafür, daß Chamberlain persönlich gekommen sei, um ihn zu empfangen, und sagte: „Was für eine großartige Geste ist Ihr Flug nach Deutsch land gewesen." Nach der Begrüßung begaben sich die eng lischen und französischen Minister in Kraftwagen nach London. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H„ Berlin 