 Die italienische Abordnung für den deutschen Studententag. Rom, 18. Juni. Mussolini hat in Riccione die Ab ordnung der italienischen Studentenschaft empfangen, die am deutschen Studententag in Heidelberg in den Tagen vom 21. bis 25. Juni auf Einladung der Reichsstudenten führung teilnehmen wird. Der Duce ließ sich von dem stellvertretenden Sekretär des Faschistischen Studentenverbandes, Dr. M ezZaso m a , eingehend über das Reiseprogramm Bericht erstatten und die 15 Mitglieder der Abordnung vorstellen. Die Faschistische Studentenabordnung wird vor ihrer Abreise von Außenminister Graf Ciano und Partei sekretär Minister Starace empfangen werden.