 Griechische Eisenbahner in den Streik getreten. Athen, 9. Mai. Zur Unterstützung der Tabakarbeiter sind die nordgriechischen Eisenbahner in den Streik getreten. 20 000 Streikende hatten einen ernsten Zusammenstoß mit Militär. Dabei mußten auch Panzerwagen eingesetzt werden. Der kommandierende General des 3. Armeekorps hat die Wiederherstellung der Ordnung persönlich über nhmmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 