 Begrüßungsabend der Reichskammer der Bildenden Künste. Während an den Münchener Bühnen die festlichen Auf führungen dankbare Hörer fanden, hatte die Reichs käm me rder Bildend enKün sie die Teilnehmer ihrer 2. Jahrestagung zu einem Begrützungsabend in den Hofbr ä u h a u s-Festsaal und den Bürgerb r ä u k e I ler gerufen, die Tausende deutscher Künstler an diesen für die nationalsozialistische Bewegung historisch gewordenen Stätten vereinte. Viele dieser Künstler haben selbst an der Gestaltung des Tages der Deutschen Kunst mitgewirkt oder es ist ihnen die Auszeichnung zuteil geworden, eines oder mehrere ihrer Werke in dem vom Führer zu eröffnenden Haus der Deut schen Kunst ausstellen zu können. Dieser von der Reichs kammer der Bildenden Künste gemeinsam mit dem Tradi tionsgau München-Oberbayern veranstaltete Abend Zeigte, daß der Künstler im Dritten Reich mit seiner Schaffens freude auch seine Lebenslust wiedr zurückgewonnen hät, die auch eine Voraussetzung aller Arbeit und Leistung ist. Der Festsaal des Hofbräuhauses und der historische Saal des Bürgerbräukellers hatten für den Begrüßungsabend würdigen Schmuck erhalten, dem an der denkwürdigen Stätte der Bewegung das leuchtende Rot die beherrschende Note gab. Der Präsident der Reichskammer der Bildenden Künste, Prof. Ziegler, sprach bei beiden Veranstaltungen zu den Künstlern, die stolz darauf seien, mit ihrer Person und ihrem Werk im Mittelpunkt des Festes der Deutschen Kunst zu stehen, das ihnen vom Führer bereitet ist. Der Künstler stehe heute nicht mehr vereinsamt da, sondern geeint in einer Nation, die sich mit ihm verbunden fühle. Er möge aus diesem Tag ein inneres Erleben mit nach Hause neh men, das ihn zu immer höheren künstlerischen Leistungen befähige. Die besten Münchener Humoristen und Vortragskünstler trugen zur Verschönerung des Abends bei, in dessen Ver lauf auch die Stadt der deutschen Kunst ihren Gästen den Willkomm durch Vertreter des Stadtrates entbieten ließ. SS.-Oberführer, Reichskulturwalter Hinkel, überbrachte gleichzeitig auch im Namen des Präsidenten der Reichskul turkammer, Staatsrat Hanns loh st, die Grüße der Reichs kulturkammer, mit denen er den Dank an Präsident Ziegler für alles verband, was er in den vergangenen Wochen und Monaten für alle Künstler geleistet hgbe. Er richtete an du Künstlerschaft den warmherzigen Appell, zu zeigen, daß sie ebenso gute Kameraden seien wie die deutsche Jugend und die deutschen Arbeiter.'