 Picrlot soll ein Kabinett der „nationalen Einigung" bilden. Brüssel, 31. Oktober. Der König hat, nachdem Finanz mmister de Man seinen Auftrag zurückgegeben hat, am Sonntag den bisherigen Landwirtschaftsminister Pier lot mit der Bildung der Regierung beauftragt. Pierlot ist Wallone und hat bereits verschiedenen Regie rungen als Minister angehört. Er ist Mitglied der Katho lischen Partei. In einer Rede, die er vor einigen Tagen ge halten hat, stellte er sich vorbehaltlos hinter die neue Außenpolitik der Regierung und betonte die Notwendigkeit einer völligen Unabhängigkeit Belgiens. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 