 Die Slowakei über „den bevorstehenden deutschen Einmarsch". Belgrad, 15. Juni. Das Zentralorgan der Kroatischen Bauernpartei Dr. Matscheks, der Hrvatski Dnevnik (Agram), veröffentlicht eine telephonische Unterredung mit dem slowa kischen Propagandachef Mach über die Lügenmeldungen, die in den letzten Tagen über die Slowakei verbreitet wor den sind. Mach meinte, es sei verwunderlich, daß solche Lügen gerade von jenen Kreisen verbreitet würden, die sonst die Notwendigkeit einer Wahrung der Selbständigkeit auch der kleinsten Nation betonten. Natürlich habe die Slowakei als junger Staat gewisse Schwierigkeiten zu überwinden, wie sie aber auch anderen, größeren Staaten nicht erspart blieben. Mit der Verbreitung lügnerischer Nachrichten sei der Slowakei aber nicht gedient. Man wisse in Preßburg auch, daß die B e n e s ch - M i l I i o n e n für diese feindliche Ak tien verwendet würden. Es sei unnötig, solche Meldungen zu dementieren, da die Lügen immer nach kurzer Zeit auf ihre Verbreiter zurückfielen. So werde beispielsweise behauptet, daß die Slowakei unzählige Arbeitslose habe. In Wahrheit seien aber 60 000 Slowaken als Arbeiter nach Deutschland gegangen, von denen man jetzt 4000 Mann zurückberufen müsse, weil sie die slowakische Regierung zum Straßenbau benötige.