 Der englische Bomber suchte sein dänisches Ziel! Kopenhagen, 11. Januar. Zur Untersuchung des Bomben abwurfs über Kongsmark auf der Insel Roem ist eine Sachverständigenkommission von Kopenhagen nach der In sel entsandt worden. , Möglicherweise ist kein größerer Sachschaden angerichtet worden. Immerhin macht sich die Zertrümmerung zahl reicher Fensterscheiben in Kongsmark durch die Bomben erplosion für die Bewohner der betreffenden Häuser ange sichts des Frostwetters sehr unangenehm bemerkar, um so mehr als es an genügendem Ersatzmaterial mangelt und seine schnelle Herbeischaffung infolge der Unterbrechung des Fährverkehrs zum Festland nicht möglich ist. Dasselbe gilt auch für die Unterbrechung des Telephon- und Stromkabels. Der englische Flieger, der von Südosten kam, hat, wie verlautet, über der Stelle, an der er die Bomben Mwakf, erst längere Zeit gekreist. Alle drei Bomben fielen glücklicher weise in losem Sand, wodurch ihre Zerstörungskraft stark beschränkt worden ist. Ein Irrtum über die Position sollte unter diesen Umständen für den englischen Flieger schwer möglich gewesen sein.