 Chamberlain zur englisch-amerikanischen Kriegsschuldenfrage London, 22. April. Der konservative Abgeordnete De La Bere richtete an den Schatzkanzler im Unterhaus die Anfrage, ob er bereit sei, eine Regelung der englisch-ameri kanischen Kriegsschuldenfrage zu erwägen, und zwar auf der Grundlage einer auf 50 Jahre berechneten Anleihe, die auf die Zahlungsfähigkeit Großbritanniens Rücksicht nehrne. Neville Chamberlain antwortete, daß die britische Regie rung, wie das in der Note vom 10. Dezember 1936 festge stellt worden sei, bereit sei, die Erörterung über die Rege lung der britischen Kriegsschulden wieder aufzunehmen, so bald die Umstände sich derartig gestalteten, daß die Hoffnung auf ein befriedigendes Ergebnis gewährleistet sei. Er sei je doch nicht bereit, gegenwärtig irgendwelche Ansichten zu äußern.