 Neues Lamento der britischen Gewerkschaften. E Amsterdam, 17. Januar, Das ständige Ansteigen der Preise in England hat wieder einmal die Gewerkschaften aus den Plan gerufen. Der Generalrat der Gewerkschaften for derte eine schärfere Preiskontrolle und Ueberwachung der Kriegsgewinne, „damit die inflationistische Schraube ohne Ende" vermieden werde. Noch längst nicht seien alle Steuer quellen erschöpft und eine „Gleichheit des Opfers" sei noch nicht in Sicht! Bei der bisherigen Haltung der englischen Gewerkschaf ten, die den Krieg der Plutokratie unbesehen mitmachen, ist allerdings nicht Zu erwarten, daß derart theoretisch vor getragene Forderungen bei den Geldsäcken der City und ihren Vertretern in der Regierung irgendwelchen Eindruck machen werden.