 Türkische Juden angeprangert. Istanbul, 29. Juli. Die unter jüdischem Einfluß stehende Istanbuler Tageszeitung Tan hatte sich kürzlich darüber aufgehalten, daß auf dem Gebäude des Hotels und Restau rants Tokatlian in Istanbul, dessen Besitzer ein früher öster reichischer, heute deutscher Staatsbürger ist, beim Anschluß Oesterreichs neben der türkischen die Hakenkreuzflagge ge hißt wurde. Die Zeitung Cumhuriyet berichtet nun unter der Ueber schrift „Ein sonderbarer Boykott", daß die Istanbuler Inden sich verschworen hätten, das Hotel nicht mehr zu bestochen, und bemerkt hierzu, diese eigenartige Empfindlichkeit in der Türkei lebender Juden anläßlich eines polltischen Um schwunges in einem anderen Lande, eine Empfindlichkeit, die sich gegen einen Hier ansässigen Angehörigen des betref fenden Landes richte, habe in der Stadt Erstrunen erregt. Dieselbe Zeitung beschäftigt sich auch noch in einnn Leit artikel aus der Feder des Sohnes des Herausgebers des Blattes, des Abgeordneten Aunus Nadi, unter dem Titel „Judenfrage" mit dieser Angelegenheit. Der Verfasser vertritt die Auffassung, es sei ganz in ' Ordnung, wenn ein deutsches, in der Türkei arbeitendes Unternehmen an offiziellen Feiertagen die eigene Fahne hisse, wenn gleichzeitig die türkische gezeigt werde, zumal es sich um ein befreundetes Land wie Deutschland han dele. Es sei einfach, zu erkennen, weshalb die Judm gegen einen deutschen Staatsangehörigen in Istanbul den Boykott erklären. Der Grund liege darin, daß es in der Welt euren jüdischen Gedanken und einen jüdischen Geist gebe. Dann zitiert der Verfasser die Auffassung, daß der Jade von Natur aus ein Parasit sei, der die Gesellschaft schädige und keine Teilnahme für den Boden aufbringe, der ihn er nähre. Auch in der Türkei habe man die gleichen Erfah rungen gemacht. , Dann fährt der Verfasser fort: „Obwohl seit der Ver kündung der Republik 15 Jahre verflossen sind, konnten un sere jüdischen Bürger unserem Volkstum nicht um l 5 Zenti meter näherkommen." Der Verfasser schließt seinen Artikel folgendermaßen: „Immer wieder schreiben wir uns) fragen wir uns, wann eigentlich diese Menschen einmal Türken Vierden wenden. Ein Freund sagte mir kürzlich, besser ist es, wenn sie es nicht werden."