 Jugendliche fordern Unabhängigkeit für Portorico. San Juan (Portorico), 13. Mai. Angesichts von .Kund gebungen der Studenten für die Unabhängigkeit Porto ricos wurde die Nationalgarde mobilisiert. Gleichzeitig wurden sämtliche öffentlichen und privaten Schulen ge schlossen, da Schulstreiks angedroht worden waren. Die Kundgebungen begannen am Dienstag abend da mit, daß auf einem Schulhause eine Nationalflagge gehißt wurde und Steine gegen die Schule geschlendert wurden, wodurch Zerstörungen angerichtet wurden. Nachdem die Polizei die jugendlichen Demonstranten zerstreut hatte, sammelten sich diese vor dem Amtsgebäude des Gouver neurs Winships und brachten Hochrufe auf die Republik aus. Dann zogen sie vor das Wohnhaus des Nationalisten führers Albizu Campos, der angeklagt ist, eine Ver schwörung angezettelt zu haben, um den Sturz der amerika nischen Regierung herbeizuführen. Campos ließ den Schülern jedoch sagen, sie möchten nach Hause gehen.