 Ruft zum Lilienthal- und Ludwig Prandtl-Preis. Berlin, 7. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat die im Einvernehmen mit dem Präsidium der Lilienthal-Gesell schaft für Luftfahrtforschung festgesetzten Bedingungen für den Erwerb der Preise erlassen, die auf der Hauptversamm-- lung 1937 der Lilienthal-Gesellschaft in München bekannt gegeben worden. Der Lilienthal-Preis in Höhe von RM 5999.—, der in jedem Jahre am 19. August, dem Todestage Otto Lilienthals, verliehen wird und demjenigen deutschen Abi turienten einer höheren Schule die materiellen Voraus-- setzungen für das Studium der Luftfahrttechnik und -Wissen schaft geben soll, der am würdigsten ist, diese Förderung zu erhalten, wird in monatlichen Raten von RM 199. — ge zahlt werden. Der Ludwig Prandtl-Preis zur Förderung der Flugphysik in Verbindung mit dem Flugmodellbau in Höhe von jährlich RM 3999. —, der ebenfalls anläßlich der Haupt versammlung der Lilienthal-Gesellschaft in München ge stiftet wurde, soll an eine oder mehrere höhere deutschen Schulen verteilt werden, die die jeweils besten Jahres leistungen auf dem genannten Gebiete nachweisen. Reichserziehungsminister Ruft hofft, durch diese Stif tungen alle Bestrebungen wirksam zu unterstützen, die die deutsche Luftfahrt durch berufslenkende Unterrichtsgestaltung fördern und ihr die beste Auslese zuführen wollen.