 Wahlrichtlinien kür den karpatho-ukrainischen Landtag. Chust, 9. Februar. Die Wahlkommission des Innen ministeriums der karpatho-ukranis'chen Regierung hat Richt linien für die Wahlen zum karpatho-ukrainischen Landtag erlassen. Die Wähler werden einen Umschlag und die Kan didatenliste erhalten. Diejenigen, die der Kandidatenliste ihre Zustimmung nicht geben wollen, werfen den leeren Umschlag in die Urne. Das Wahlgesetz erlaubt nicht, daß die Wahlkommissionen besondere Urnen für die Wähler an derer Nationalität aufstellen, außer wenn die Volksgruppen eigene Kandidatenlisten eingebracht haben. Die karpatho-ukrainische Regierung hat ferner einen von Ministerpräsident Woloschin gezeichneten Erlaß ver öffentlicht, der in der Karpatho-Ukraine allen Einwohnern deutscher Nationalität ohne Rücksicht auf ihre Staatszuge hörigkeit die Ermächtigung gibt, sich in der Deutschen Par tei nach nationalsozialistischen Gesichtspunkten zu organi sieren und alle in der Partei üblichen Organisationen zu schassen. Auch Abzeichen und Fahnen mit Hakenkreuzen sind gestattet.