 Pariser Blätter wünschen italienische Initiative. Paris, 17. September. Die Stellungnahme der franzö sischen Presse zur politischen Lage im Zusammenhang mit den Auswirkungen des Arrangements von Nyon sind recht geteilt. Ganz allgemein läßt sich feststellen, daß die Zuver sicht, Italien werde sich vielleicht an der Mittelmeer kontrolle beteiligen, auf Grund der letzten Informationen aus Genf und Rom beträchtlich gedämpft worden ist. Echo de Paris und Oeuvre wollen von einer Ver steifung der Lage und von einer festeren Haltung der englischen und französischen Abordnung gegenüber der italienischen Forderung auf Gleichberechtigung im Rahmen der Nyoner Abmachungen wissen. „Echo de Paris" glaubt, daß sich in den letzten 24 Stunden der Ton von Delbos und Eden geändert habe. Auch in der italienischen Presse Ver schwänden die Spuren eines Kompromißgeistes. Dazu komme, daß weder Frankreich noch England die Initiative ergreifen werde. Italien habe den ersten Schritt zu tun. Das sei der Sinn der von London und Paris in Genf ein getroffenen Anweisungen. Figaro schließt aus dem Verhalten Italiens, daß es nicht die Initiative zu neuen Vorschlägen ergreifen wolle. Die Haltung Italiens, so wird dem Blatt aus Rom gemeldet, sei geheimnisvoll, schweigsam und zeuge von übler Laune. Man sehe ein neues Manöver gegen Italien und eine Rück kehr zum antifaschistischen Geist voraus. Der Polizeidienst im Mittelmeer, ausgeübt von den Westmächten, könnte von Italien als eine Art Seeblockade zu seinem Schaden aus gelegt werden, entsprechend der Wirtschaftsblockade zur Zeit der Sanktionen. Für den Jour steht es fest, daß jede Regelung Zwischen Rom und den Westmächten über die italienische Zusammen arbeit im Mittelmeer durch die Furcht, Moskau zu miß fallen, verzögert werde. Alle Schwierigkeiten kämen von Moskau. Es würde aber genügen, dies den Sowjets klar und deutlich zu sagen, damit sie endlich aufhörten, ein Hindernis für jede europäische Befriedung zu sein. Wenn London, falls Paris versage, diese Sprache rede, würde die Atmosphäre des Zögerns und der Be unruhigung, die seit 48 Stunden in Genf herrsche, sofort verschwinden. Das Problem der italienischen Zusammen arbeit im Mittelmeer müsse unverzüglich gelöst werden. Die kommunistische HnmanitH verzeichnet mit großer Freude die „feste Haltung" der englischen und franzö sischen Abordnung gegenüber den italienischen Wünschen.