 Tie Fischereirechte eine Lebensfrage für Japan. Tokio, 12. Dezember» Nach einer am Montag ausgege benen halbamtlichen Erklärung über den Stand der japa nisch-sowjetrussischen Verhandlungen über den Fischereiver trag haben zwischen Botschafter Togo und L i t w i n o w - Fink eist ein Besprechungen über ein Provisorium be gonnen. Dadurch soll ein vertragsloser Zustand überbrückt werden, da die Verzögerungstaktik Moskaus den Abschluß eines neuen Vertrages bis zum Ende des Jahres sabotiert. Die japanische Regierung verlangt ausdrücklich, daß das Provinorium alle vertraglichen Fischereirechte Japans für 1939 bestätigt und daß demnächst Verhandlungen über den Abschluß eines endgültigen Vertrages aufgenommen werden. Die japanische Regierung lehnt entschieden Versuche Mos kaus ach unter nichtigen Vorwänden einen großen Teil der Verträge nicht zu erneuern, da dies praktisch der Zerschla gung der gesamten Fischereireichte, die eine Lebensfrage für Japan bedeuteten, gleichkommen würde.