 Tie enge deutsch-russische Zusammenarbeit. Sofia, 8. November. Die Rede des Marschalls Woro - schilow wird von der bulgarischen Presse am Mittwoch in großer Aufmachung veröffentlicht. Sie ist hier allgemein als ein weiterer Beweis für die enge und freund schaftliche Zusammenarbeit Zwischen Deutschland und der Sowjetunion bewertet worden. Fast alle Blätter haben diese Stellen der Rede besonders hervor gehoben. Die bulgarische Öffentlichkeit, die sich stets in hohem Maße für die Politik der Sowjetunion interessiert hat, ver folgt gerade jetzt die deutsch-russische Zusammenarbeit mit gesteigerter Aufmerksamkeit, in der Ueberzeugung, daß ein dauernder Friede auf der Grundlage einer gerechten Neu ordnung Europas nur durch ein Zusammenwirken dieser beiden Großmächte gewährleistet werden könne. Die Be kräftigung des freundschaftlichen Verhältnisses zwischen Deutschland und der Sowjetunion durch die Verantwort lichen Staatsmänner beider Länder wird deshalb in der bulgarischen Öffentlichkeit mit großer Befriedigung und Genugtuung zur Kenntnis genommen. Die hohlen Erklärungen des englischen Außenministers Lord Halifax sind hier dagegen als uninteressante Wiederholungen von altbekannten Phra s e n aufgefaßt worden.