 Englische Truppen hungern arabische Ortschaften ans. Beirut, 28. November. Um den arabischen Verkehrsstreik in Palästina zu brechen, haben die englischen Mandatsbe hörden verboten, daß arabische Transportmittel Lebensmit teltransporte in arabische Dörfer und Städte vornehmen. Gleichzeitig wurden in zahlreichen arabischen Dörfern alle Häuser nach Lebensmitteln durchsucht, die Lebensmit tel auf den Dorfplätzen zusamengetragen, mit Benzin übergössen undangesteckt. Neunzig Prozent der Bevölkerung sind im wahrsten Sinne des Wortes einer Hun gersnot ausgesetzt. Die arabische Bevölkerung ist trotzdem gewillt, unter allen Umständen den Verkehrsstreik als Protest gegen die unmenschlichen Methoden der Mandatsbehörden und der englischen Truppen weiter aufrechtzuerhalten. Hier eingetroffene arabische Flüchtlinge berichten, daß der Zulauf aus arabischen Kreisen zu den Freischaren trotz des Waffen- und Munitionsmangels weiterhin anhalte und die moralische Widerstandskraft der Freischaren eher ge stiegen sei als abgenommen habe. Es komme hinzu, daß jeder der Verbindung mit den Engländern verdächtige Araber in ganz kurzer Zeit erledigt werde, auch wenn er noch so starken Schutz erhalte. Typisch dafür sei der Fall Fakri Nashashibi. Dieser sei drei Tage nach Veröffentlichung eines von den Engländern bezahlten Briefes gegen den Mufti, der für die englische Propaganda bestimmt war, in Jerusalem erschossen worden, obwohl er von einem ganzen Schwärm von Geheimpolizisten geschützt worden sei. Die englische Zensur allerdings habe jede Veröffentlichung über den Fall Fakri Nashashibi strengstens unterdrückt, weil er allzu deutlich die englische Ohnmacht in Palästina und die moralische Widerstandskraft der Araber klarstelle.