 Neue Abteilungen der Reichsmusikkammer. Berlin, 28. Oktober. Die seit der Machtübernahme be gonnene kulturelle Arbeit aus dem Gebiet der Musik in Hitler-Jugend, NSG.-"Kraft durch Freude" und Werk scharen der Deutschen Arbeitsfront hat eine Neuordnung in der Organisation des Jugend- und Volksmusikwesens im Rahmen der Reichsmusikkämmer erforderlich gemacht. Mit Zustimmung des Präsidenten der Reichskulturkam mer, Reichsministers Dr. Goebbels, hat der Präsident der Reichsmusikkammer folgende Aenderung des organisato rischen Aufbaus der Reichsmusikkammer angeordnet: 1. Neu eingerichtet wird eine Abteilung für Iu - gend - und Volksmusik, die unter Einbeziehung der seither bestandenen Fachschaft für Volksmusik, die gesamte in der Hitler-Jugend, der NSG.-"Kraft durch Freude" und in den Werkscharen der Deutschen Arbeitsfront bestehenden und noch zu gründenden Sing-, Musik- und Spielgemein schaften, sowie Werkschar- und Werkskapellen usw. umfaßt. Darüber hinaus werden in einem besonderen Referat die Frage der Jugend- und Volksmusikerziehung, insbesondere, aber die Frage der Heranbildung geeigneter Lehrkräfte be handelt. 2. Die sonstigen Chorvereinigungen, Gesangvereine, so wie die kirchen-musikalischen Organisationen ('Kirchenchöre, Posaunenchöre) werden in Umbildung der seither bestande nen Abteilung „Chorwesen und Volksmusik" in einer Ab teilung „C horwes e n u n d Kirchen m us i k" er faßt. Mit der Leitung der neugegründeten Abteilung für Ju gend- und Volksmusik wurde Unterbannführer Gerhard Nowottny, Musikreferent der NSG.-„Kraft durch Freude", betraut. Sein Stellvertreter ist Bannführer Wolfgang Stumme, Musikreferent der Reichsjugendfüh rung. Als weitere Referenten gehören dieser neugebildeten Abteilung u. a. an Dr. Mantze, der Leiter der seitherigen Fachschäft Volksmusik, F i s cher, sowie Vertreter der Werk scharen und des Deutschen Volksbildungswerkes.