 Ein Taß-Kommentar Zur Balkankonferenz. Moskau, 6. Februar. Zum Abschluß der Belgrader Kon ferenz der Balkan-Entente erscheint in den Moskauer Blät tern ein Bericht der Taß aus Sofia, der die Ergebnisse der Konferenz im einzelnen kommentiert. Der Kampf um die Frage der weiteren Orientierung der Balkan-Entente habe, so heißt es darin, auf der dies maligen Sitzung einen sehr gespannten Charakter ange nommen. England und Frankreich hätten einen „in'seinen Ausmaßen ungewöhnlichen Druck" auf die Mitglieder der Balkanentente ausgeübt. Trotzdem ent halte das Ergebnis der Konferenz ein Fiasko für die Pläne des englisch-französischen Blocks, wonach aus allen Balkan staaten ein in politischer und wirtschaftlicher Beziehung völlig untergeordneter Block geschaffen werden sollte. Jedenfalls könne, wie man mit sichtlicher Genugtuung feststellt, das Scheitern der Bemühungen Eng lands und Frankreichs, alle Balkanstaaten gegen Deutschland aufzuhetzen und sie in die antideutsche Wirt schaftsblockade hineinzuzwingen, keinen Augenblick bezweifelt werden. Um so kurioser wirke die englische und französische Presse, die diese Tatsache mit einem verstärkten Lärm über tönen wolle und behaupte, daß die Ergebnisse der Konferenz der Balkanentente die Erwartungen Englands und Frank reichs geradezu übertroffen hätten! Freilich warnt der Moskauer Kommentar auch davor, diese Ergebnisse zu überschätzen. Es wäre leichtsinnig, so schließt der Taß-Bericht, nun zu glauben, daß der englisch französische Kriegsblock den Mißerfolg seiner Pläne und Be strebungen auf dem Balkan hinnimmt und sich damit ab findet. Der Kampf um die Orientierung der Länder der Balkanentente sei noch lange nicht beendet. Gerade» in dieser Erkenntnis bestehe eines der wesentlichsten Ergebnisse der Konferenz der Balkan-Entente.