 Moskau Zur Churchill-Rede. Moskau, 21. Mai. Die am Sonntag gehaltene Rede Churchills wird von der Abendzeitung Wetschernaja Moskawa in einem ausführlichen Auszug wiedergegeben, der offenbar dem sowjetischen Leser Gelegenheit geben soll, sich mit der gegenwärtigen Geistesverfassung Churchills und seiner Gesinnungsgenossen bekannt Zu machen. In den Auslassungen Churchills sieht man in hiesigen politischen Kreisen das Eingeständnis des Zusam menbruches der bisherigen britischen Kriegspläne und ein Symptom für die schwere Gefähr, die sich infolge der letzten deutschen Waffenerfolge vor den Toren Englands zu sammenzieht. Man verzeichnet gleichzeitig die vielsagende Drohung - Churchills, daß England aus die ihm zugefügten Schläge so reagieren wolle, „wie es die ungeschriebenen Gesetze des Krieges gestatten", mit umso größerer Aufmerk samkeit, als die Angriffe der britischen Flugzeuge gegen nichtmilitärische Objekte in Deutschland bereits m den letz ten Tagen in der Sowjetpresse entsprechend hervorgehoben' wurden. Die „neuen Opfer", die Churchill im Interesse seiner totalen Kriegführung verlangte, würden im Endeffekt weniger die Plutokraten als die breite Masse der englischen Bevölkerung, die ohnehin schon durch Steuererhöhung, Preissteigerungen und sonstige Ausbeutungsmaßnahmen einer allgemeinen Verelendung ausgesetzt ist, treffen.