 Das Egerland unter tschechischem Terror Sieben neue Todesopfer der tschechischen Mordschnhen. Eger, 13. September. Die schieszwütige tschechische Soldateska aller Gattungen scheint sich das rein deutsche Egerland zum bevorzugten Tummelplatz ihrer von blindem Deutschenhaß diktierten maßlosen Ausschrei tungen ausgesucht zu haben. Tschechische Panzerwagen durchrasen, sinnlos um sich schi e ß r n d, die Straßen der friedlichen sudeten deutschcn Städte und Dörfer. Militär, Gendarmen und Grenzer schießen und prügeln auf wehrlose Men schen, deren einziges „Verbrechen" es ist, in ruhigen, diszi plinierten Kundgebungen ihre Treue zu ihrem angestammten Volkstum zu beweisen. Zu den drei Toten von Eger, Rons perg und Pürsten» haben sich weitere fünf Todes opfer gesellt, brave sudetendeutsche Männer, die ahnungs los den Kugeln der tschechischen Mord schütten zum Opfer gefallen sind. Dazu konnneu noch zahlreiche Schwer verletzte. Die ruhigen disziplingewohnten Arbeiter und Bauern des Egerlandes sehen mit wachsender Erbitterung dem uuveraiitwortlichcu Treiben der wild gewordene» tschechischen Soldateska zu. Sie, die nun schon seit Mo naten unter dem schweren Druck ständig sich steigernder Pro vokationen stehen, sind, sich klar darüber, daß dieser Zu stand ein Ende finden muß, und zwar bald. In der Stadt Eger, wo am Dienstag mittag ein Sudetendeutscher erschossen und mehrere schwer verletzt wurden, war die Lage auch am Abend immer noch außer ordentlich ernst. Die Bevölkeung wagt sich nicht auf die Straßen. Sämtliche Stadtausgänge sind gesperrt. Der Zugverkehr ist fast völlig eingestellt. Auch die Post- und Telephonverbindungen sind völlig unterbrochen, so daß jeder Gerüchtebildung Tor und Tür geöffnet sind. Panzer wagen durchfahren in rasendem Tempo die Straßen und schießen blindlings in die Gegend. Die Leiche des gemor deten Sudetendeutschen befindet sich immer noch im Ge wahrsam der Polizei, die weder den Toten besichtigen läßt, noch ihn zur Bestattung herausgibt. In Habersbirk bei Falkenau an der Eger hat die tschechische Gendarmerie am Vormittag, am Nach mittag und am Abend das Feuer auf die Bevölke rung eröffnet. Drei Todesopfer und zahlreiche Schwerverletzte sind die grausige Bilanz des hu ni tischen Blntrauschs. Hinzu kommt noch ein weiterer Toter im benachbarten Haselbach, wo tschechische Finanzbeamte einen Kraftwagen mit Angehörigen der Sudetendeutschen Partei beschossen, ohne den Versuch gemacht zu haben, ihn anzuhalten. Bezeichnend für den „Heldenmut" der tschechi schen Zöllner ist es, daß die übrigen Insassen des Wagens, die auf das freie Feld geflüchtet waren, um Deckung zu ge winnen, noch eine halbe Stunde lang von den Tschechen be schossen wurden, bis sie sich in den Ort retten konnten. Auch in Chodau bei Karlsbad ist ein Sudctendeutscher der tschechischen Mordlust zum Opfer gefallen. In Les kau erlitt der Ortsleiter der Sudetendeut schen Partei eine erhebliche Verletzung am Auge. An dere deutsche Einwohner des Ortes wurden niedergeschlagen und bewußtlos liegengelassen. In Tepl durchfuhren tschechische Panzerwagen die Stadt und schössen auf die aus den Fenstern Hangenden Hakenkreuzfahnen. Wie durch ein Wunder wurde bei die ser sinnlosen Schießerei niemand verletzt. Auch in Altwasser bei Marienbad durchrasten Mt lilärkraftwagen wild um sich schießend die Straßen der Ortschaft. Durchfahrends Panzertruppen rissen in Untersan dau die Hakenkreuzfahnen von den Häusern. Bei den Kundgebungen in Königswarth fielen aus der tschechischen Schule mehrere Schüsse. In Weseritz wurden im Anschluß an dw gestrigen Kundgebungen acht Sudetendeutsche verhaftet. . Fünf tschechische Gendarmen hielten in Pograth be: Eger einen sudetsndeutschen Kraftwagen an, rissen den SdP-Wimpel herunter und schlugen auf die Insassen ein. Auch in Kokaschitz wurden sudetendeutsche Einwoh ner Von der Gendarmerie ohne jeden Grund geschlagen. Marienbad, 13. September. Die Raserei zügelloser tschechischer Mordschützen hat wiederum zwei Sudeten deutschen das Leben gekostet. Auf der Straße Wassersuppen-Reinelmühle begegnete eine Anzahl Angehörige der sudetendeutschen Ortsgruppen Wassersuppen und Neubauhütte, die von Ronspcrg nnt Kraftwagen nach Hause fuhren, einigen t s ch e ch i s ch e n Gendarmen und drei Finanzwachleuten. Ohne irgendeinen Grund gaben die Finanzwachleute auf die Sudetendeutschen mehrere Schüsse ab, durch die der Parteiangehörige Josef Bar tödlich verletzt wurde. Bar ist 32 Jahre alt und Vater von zwei Kindern. Als der Ronsperger Bezirksleiter Stange die Prager Behörden von dieser neuen feigen Mordtat telephonisch ver ständigen wollte, wurde ihm der Anruf von Gendarmen, die das Postgebäude besetzt hatten, verboten. Die Leiche des er mordeten Sudetendeutschen Bar wird von Gendarmen be wacht. Senator Ludwig Frank, Kreisleiter Won Marienbad, sandte einen telegraphischen Protest an den tschechischen Innenminister und verlangte sofortige Maß nahmen zur Verhinderung weiterer Morde an wehrlosen Sudetendeutschen. Auch in Pürsten: an der Eger mußte ein Sudetendeut scher sein Bekenntnis Zum Volkstum mit dem Leben be zahlen. Die Bevölkerung der kleinen Ortschaft hatte sich friedlich zu einer Kundgebung versammelt, als aus Kaaden plötzlich mit Kraftwagen tschechische Gendarmen er schienen, die blindlings in die Menge schössen. Dabei wurde das Mitglied der Sudetendeutschen Partei, Rudolf Klein, getötet.