 „Giornale d'Jtalia" zum ungarischen Staatsbesuch in Rom. Rom, 18. April. Zum Besuch der ungarischen Staatsmänner in Rom erklärt der Direktor des halb amtlichen Giornale tüJtalia, daß dieser „Begegnung von Freunden" angesichts der gegenwärtigen europäischen Lage eine besondere Bedeutung Zukomme. Ungarns Politik bewege sich mit voller Klarheit und anerkennenswerter Entschlossenheit in der Sphäre der Achse. Die jüngsten Vorgänge, so der Beitritt Zum Antikomintern-Abkommen und der Austritt aus der Genfer Liga, zeigten in konkreter und unmißverständlicher Weise den Geist und die aktiven Richtlinien dieser Politik. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß auch in der neuen akuten Phase der europäischen Kirise, die durch Großbritannien und Frankreich eröffnet wurde, Ungarns Rolle ebenso klar ent schlossen und aktiv sein werde. Die italienisch-ungarifchen Besprechungen in Rom, denen bald deutsch- ungarische Besprechungen in Berlin folgen würden, würden in der üblichen Atmosphäre der Herzlichkeit dazu dienen, die neuen Themen zu klären, die die Beziehungen zwischen den beiden befreundeten Ländern im Rahmen der grundlegenden Politik der Achse betreffen.