 Der erste Sonderzug in der KdF-Stadt. Berlin, 2. August. Schon am Sonntag Morgen herrschte in der KdF-Stadt reges Treiben. Alles war zum Empfang der ersten auswärtigen KdF-Olympiabesucher gerüstet. Pünktlich um 9 Uhr 33 trafen 1000 Volksgenossen aus dem Gau Kurmark mit einem Sonderzug aus Neustadt a. d. Dosse aus dem KdF-Bahnhof ein. Gauwart Adam hieß sie in der KdF-Stadt, die er als „Stadt der Freude" dem „Dorf des Friedens" gegenüberstellte, willkommen. Anschließend hatten die Arbeitskameraden aus dem Gau Kurmark Gelegenheit, sich von der Großartigkeit der An lage zu überzeugen. Später besuchten sie die Deutschland- Halle. Nach dem Mittagessen in der KdF-Stadt erfolgte der Abmarsch zum Besuch der Ausstellung „Deutschland". Um 11 Uhr 42 traf ein weiterer Zug mit tausend Teil nehmern aus Kreuz (Ostbahn) ein.