 Neue Bluttaten der spanischen Radikalsten. Madrid, 12. Juni. Die Schießereien zwlschen Marxisten und Anarcho-Syndikalisten haben in Malaga wieder ein Todesopfer gefordert. Die Kommunisten töteten ein Mit glied des Anarcho-Shndikalistischen Gewerkschaftsverbandes durch 14 Schüsse und verletzten ein anderes lebensgefährlich. Die Verbandsleitung erließ daraufhin einen Aufruf, in dem sie ankündigte, daß der Generalstreik auf unbestimmte Zeit ausgedehnt wird. In Fuentepiedra bei Malaga nahmen die Anarcho-Syn dikalisten Rache für ihre getöteten Anhänger und erschoßen den linksrepublikanischen Chef der städtischen Polizei.