 Sowjetruffische Militärflugzeuge über Eftland. Nepal, 8. August. Aus dem Grenzgebiet bei Narwa werden zwei neue Fälle von Grenzverletzungen durch sowjet russische Militärflugzeuge gemeldet, die beide an einem Tag kurz hintereinander erfolgten. Am Montagnachmlttag überflog ein Sowjetflugzeug in einer Höhe von 1300 bis 2000 Meter die estländische Grenze in Richtung aus die Stadt Narwa. Das Flugzeug konnte wiederholt in Wolkenlücken beobachtet werden. Trotz der be trächtlichen Höhe war das Motorengeräusch deutlich hörbar. Von Narwa aus flog das Flugzeug über Hungerburg wie der nach Sowjetrußland zurück, nachdem es sich etwa eine halbe Stunde über estländischem Gebiet aufgehalten hatte. Wie die Feststellungen ergaben, handelt es sich um ein dreimotoriges Bombenflugzeug, das an Größe die früher über estländischem Gebiet aufgetauchten sowjetrussischen Flugzeuge bedeutend übertraf. Eine' Stunde später überflog ein zweites sowjetrussischss Flugzeug die Grenze und hielt sich in etwa 3000 Meter Höhe zehn Minuten über, der Bucht von Narwa auf.