 Ratschläge der „Action an Polen. Paris, 3. Mai. Einige Blätter bringen im Zusammen hang mit den für Freitag erwarteten Erklärungen des pol nischen Außenministers eine Havas-Meldung, wonach Oberst Beck mehr oder weniger konkrete Vorschläge über die Neu regelung des Danziger Statuts machen und die Übertra gung der Vollmacht der Genfer Liga über Danzig an Polen verlangen werde. Wahrscheinlich werde der von der Liga eingesetzte Dreierausschuß (Frankreich, England, Schweden) während der nächsten Genfer Tagung am 15. Mai die Zu rückziehung des Kommissars beschließen. Im Anschluß an diese Meldung und an ähnliche Gerüchte von der Forderung Polens nach einer Herrschaft über Dan- Ug gibt die Action Polen folgende Ratschläge: Man müsse vermeiden, Hitler den Verwand zum Besteigen des Kampfrosses zu geben! Polen solle lieber nicht -zur Ge genoffensive übergehen und statt dessen Gewehr bei Fuß die deutschen Divisionen erwarten, seine Waffen putzen und die Dinge an sich herankommen lassen. Es sei wirklich nicht das klügste, jetzt die Gegenoffensive zu ergreifen.