 Neuordnung des höheren Schulwesens. Berlin, 11. Februar. Der Reichserziehungsminster ver öffentlicht' einen Erlaß über Erziehung und Unterricht in der höheren Schule vom 29. Ja nuar 1938, in dessen Eingang es heißt: „Durch eine Reihe von Erlassen habe ich seit dem Jahre. 1933 die äußere und innere Umgestaltung des höheren Schulwesens eingeleitet und vorbereitet. Nachdem ich Ostern 1937 die Vereinfachung der zahlreichen Schulformen begonnen und durch den Erlaß vom 29. März 1937 der höheren Schule neue Gestalt gegeben habe, weise ich nun mehr mit den nachstehenden Bestimmungen über „Erziehung und Unterricht in der höheren Schule" ihrer gesamten Arbeit Ziel und Weg. Ich lege damit in die Hand des Er ziehers eine verantwortungsvolle Ausgabe. Sie kann nur dann erfüllt' werden, wenn die Lehrerschaft der höheren Schule aus den neuen Bestimmungen Ansporn und Ver pflichtung für ihren Dienst an der deutschen Jugend ent nimmt und im rechten Geiste den nationalsozialistischen Erziehungswillen in die Tat umsetzt. Ich erwarte voller Vertrauen auf die Einsatzbereitschaft des deutschen Er ziehers, daß er die ihm gestellte Aufgabe arbeitsfreudig in Angriff nimmt und zu gutem Ziele führt." Im einzelnen wird in dem Erlaß auf folgendes beson gers hingewiesen: Aus wichtigen! bevölkerungspolitischen Gründen ist die neunjährige höhere Schule auf 8 Jahre verkürzt. Hierdurch darf jedoch die Bildungs höhe der höheren Schule nicht herabgemindert werden. Ihre kulturelle Aufgabe und Stellung im Rahmen des Erzie hungs- und Buldungswesens erfordert, daß durch ent sprechende Anforderungen an Schüler und Lehrer die Höhe ihrer Leistungen gesichert wird. Die gesamte Arbeit soll da her von vornherein aus das Ziel der Reife ausgerichtet werden. Schüler, die leistungsunfähig sind oder offenkun dige Willens- oder Charakterschwächen besitzen, sind von der höheren Schule fernzuhalten. Die höheren Schulen sind grundsätzlich Vollschule n, die an das 4. oder 9. Volksschuljahr anschließen. Um jedoch für die leistungsfähige ländliche Jugend den Zugang zur höheren Schule im weiten Rahmen sicherzustellen, bleiben nicht vollausgebaute Schulen als Zubri n g e s chu Ie n be stehen, die mit Klasse 1 beginnen und zwei bis fünf Jahr gänge umfassen. Sie werden an eine benachbarte Vollschule angeschlossen. Da eine gemeinsame Schulerziehung der Geschlechter nationalsozialistischem Erziehungsgeiste widerspricht, sind für Jungen und Mädchen grundsätzlich ge trennte Schulen eingerich te t; die neue Haus wirtschaftliche Form der Oberschule für Mädchen steht dabei in ganz besonderem Maße im Dienste der Forderungen, die das Leben an die deutsche Frau und Mutter in Familie. Beruf und Volksgemeinschaft stellt. Den besonderen Begabungsrichtungen und Berufs- Neigungen der männlichen Jugend entsprechend wird der Unterricht der Klasse 6 —B in der Oberschule für Jungen in einen naturwissens chaftli ch-m athe mati scheu und einen sprachlichen Zweig ge gabelt, wobei im Hauptteil der Unterricht beider Zweige gemeinsam ist, um die einheitliche Grundlegung des Unter richts durch die Fächer der deutschkundlichen Gruppe, die Biologie und die Leibeserziehung zu gewährleisten. Mit der Gabelung eng verbunden sind die sprachlichen und naturwissenschaftlich-mathematischen Arbeitsge m einschasten, die die Leistungshöhe der Schule steigern sollen. Für das Gymnasium ist bedeutungsvoll, daß Griechisch in der Klasse 3 beginnt und bis zur obersten Klasse mit 5 Wochenstunden durchgeführt wird. Die dritte Fremdsprache ist das Englische, das mit Klasse 5 beginnt. Außerdem haben die Schüler der Klasse 6 —B Gelegenheit, außerhalb des lehrplanmäßigen Unterrichts Französisch mit 2 Wochenstunden zu betreiben. Der äußere Aufbau der höheren Schule stellt sich wie folgt dar: Hauptform. I. Oberschule für Jungen: 1. grundständig, mit den Klassen I—B.1 —8. Die Oberstufe (Klasse 6 —B) jeder Schule ist grundsätz lich gegabelt: a) Naturwissenschaftlich-mathematischer Zweig, d) Sprachlicher Zweig. Dazu kommen Arbeitsgemeinschaften: a) in Naturwissenchasten und Mathematik, b) in einer lebenden Fremdsprache. 2. Ausbauform, mit den Klassen 3—B (Aufbauschule). Die Oberstufe ist nicht gegabelt. Pflichtsprachen: Englisch, Latein. 11. Oberschule für Mädchen: 1. grundständig, mit den Klassen I—B.1 —8. Die Oberstufe hat zwei Formen: a) Hauswirtschaftliche Form, d) Sprachliche Form. Pflichtsprachen: bei a) Englisch, bei K) Englisch und Latein oder eine weitere lebende Fremdsprache. Wahlsprachen: bei n) keine, bei b) eine lebende Fremdsprache oder Latein. 2. Aufbauform, mit den Klassen 3 —B (Aufbauschule). Die Oberstufe hat die Hauswirtschaftliche Form. L. Sonderform. Gymnasium für Jungen, grundständig, mit den Klassen I—B.1 —8. Die Oberstufe ist nicht gegabelt. Pflichtsprachen: Latein, griechisch, englisch. Zur SicherungderLeistungshöhe dürfen fort an die Klassen der Unterstufe (1. und 2. Klasse) nicht mehr als 19, die der Mittelstufe (3. bis 5. Klasse) nicht über 35 und die der Oberstufe (6. bis 8. Klasse) nicht mehr als 25 Schüler bzw. Schülerinnen umfassen. An der grund ständigen Oberschule für Jungen müssen auf der Oberstufe grundsätzlich beide Gabelungszweige vorhanden sein, wäh rend die Oberstufe für Mädchen zwischen beiden Formen wählen oder beide einrichten kann. Tie Oberschule in Aufbauform (A u fbauschul e) soll in ländlicher Umgebung körperlich leistungsfähige, begabte und charakterlich wertvolle Jugendliche aus allen Schichten unseres Volkes zusammenfassen und zur Reife führen. Damit öffnet sich vor allem auch den Kindern der an das Land gebundenen Volksgenossen der Weg zur höhe ren Schule, der ihnen sonst erschwert würde. Die dadurch erforderliche gemeinsame Unterbringung der Schüler in Verbindung mitder Schule auf der Grundlage nationalsozialistischer Gemeinschaftserziehung be stimmt in hohem Maße Lebensform, Arbeitsweise und Unterricht und gewährleistet einen besonders nachhaltigen Erziehungserfolg. Der Erlaß dringt dann weiter die genauen Stun dentafeln für die einzelnen Schulformen, während die Lehr Pläne für die einzelnen Fächer demnächst in Buch form aerauskommen werden. Im einzelnen ist von den Stundentafeln hervorzuheben, daß sämtliche höheren Schulen für Jungen wöchent lich 5 Stunden Leibeserziehung haben werden. Im übrigen ist die Leibeserziehung in dem Erlaß deswegen nicht besonders behandelt, weil die Richtlinien für die Lei beserziehung an Jungenschulen vom 11. 9. 1937 bereits die neue Art der Leibeserziehung an allen Schulen, also so wohl -der Volks? als auch der höheren Schule, in gleicher Weise gebracht haben. Die Oberschule für Mädchen hat in den Klassen 1 bis 5 ebenfalls 5 wöchentliche Stunden Leibeserziehung, die sich in den letzten dre: Klassen in der hauswirtschaftlichen Form und in der Aufbauform auf 2, in der sprachlichen auf 1 ver ringern. Hervorzuheben ist die erhöyte Stundenzahl der deutschkundlichen Fächer, also Deutsch, Geschichte und Erd kunde bei allen Schulformen. Auch die musischen Fächer, Kunsterziehung und Musik, haben eine entsprechende Hervor hebung erfahren. In einer grundlegenden Einführung be handelt der Erlaß den Standort unserer höheren Schulen im nationalsozialistischen Staat. Es heißt hierin eingangs: „Die deutsche Schule ist ein Teil der national sozialistischen Erziehungsordnung. Sie hat die Aufgabe, im Verein mit den anderen Erziehungsmächten des Volkes, aber mit den ihr eigentümlichen Erziehungs mitteln, den nationalsozialistischen Menschen zu formen. „Alle echte Bildung stammt aus dem Leben, und Leben kann nur durch Leben entzündet werden. Wenn der Natio nalsozialismus den Vorrang des Lebens und der Tat vor allen Systemen der Erziehung «und Bildung behauptet, dann spricht er das Gesetz der Entwicklung jeder großen Kultur aus. Politisches Handeln ist die Stiftung einer neuen Ord nung. „Bevor von einer neuen Erziehung die Rede sein kann, muß die Ordnung, der überzeugende Kraft innewohnt, ge schaffen sein. „Der Staat Adolf Hitlers ist darum zum Erziehungsstaat geworden, weil der Führer durch die Schöpfung seines Reiches die Kraft feines Volkes in einem einzigen politischen Willen, in einer einzigen alle durchdringenden Weltanschau ung zusammenfaßte und damit wieder große und sinnvolle Erziehung möglich machte." Es wird dann weiter im einzelnen ausgeführt, daß die Schule ihre Aufgabe nur in der Front der nationalsozia listischen Gesamterziehung lösen kann, daß sie in , diesem Rahmen aber eine Sonderaufgabe hat. Weiter heißt es: „Es ist die nicht immer richtig ver standene Eigenart der höheren Schule, daß sie ihr Er ziehungsziel in besonderer Weife mit den Mitteln des Er kennens erstrebt. Der Nationalsozialismus übernimmt diese Erziehungsform nicht als ein Ueberbleibsel aus einer intellektualistischen Epoche, sondern er begründet sie aus seinem eigen Erziehungsgedanken. Indem der Schüler nicht nur fertige Ergebnisse übermittelt bekommt, indem er ver anlaßt wird, den Vorgang des Erkennens und Verstehens in sich selbst zu vollziehen, soll in ihm die Fähigkeit zu eige ner, selbstverantwortlicher Entscheidung geweckt werden. „Wenn der Unterricht aus dem Leben herauswächst, d. h. wenn er an die Umwelt des! Schülers, an seine Erlebnis- und Vorstellungswelt anknüpft, wenn ihm echte Aufgaben gezeigt werden und die Möglichkeiten, sie anzufassen, dann will und wird er auch lernen, ohne der Gefahr der Unstetig keit und Zerstreuung zu erliegen. Und er wird in einer solchen Schule auch dann willig lernen, wenn er einmal den. Zusammenhang des Gelernten mit seiner Welt noch nicht einzusehen vermag. Das durch einen in diesem Sinn lebens nahen Unterricht gewonnene Wissen wird nie vergeblich er worben sein, es wird das jugendliche Gehirn nicht belasten sondern Willen und Phantasie des Schülers beleben und seinen Gesichtskreis erweitern. Es gibt keine echte, geistige Aufnahmefähigkeit ohne Leidenschaft, ohne Beteiligung des Willens und des Gefühls an den Gegenständen. Das Lernenkönnen hängt nicht nur vom Verstände, sondern wesentlich von diesen schöpferischen Kräften ab, auch darum ist aller Unterricht Erziehung."