 NSV hilft Hochwassergeschädigten. Berlin, 12. Juni. Die Reichsführung der NSV hat aus Anlaß der Hochwasserkatastrophe im Straubinger Donau becken als Soforthilfe einen Betrag in Höhe 50 000 .Reichsmark für die Hochwassergeschädigten im Gebiet zur Verfügung gestellt. Davispokal-Kampf Deutschland —Irland. Berlin, 12. Juni. Auf den Berliner Rotweiß-Plätzen begann am Freitag der Davispokal-Kampf Deutschland — Irland. Durch Gewinn der beiden Einzelspiele von Cramm gegen Rogers 6:1, 6:2, 6:3 und Henkel gegen MacVeagh6:l, 8:6, 6:2 errang Deutschland schon am ersten Tage die erwartete 2 :6-Führung.