 Göring in Oesterreich. Begeisterter Empfang des Generalfeldmarschalls in Wels. Wels (Oberösterreich), 25. März. Pünktlich um 9 Uhr traf der Sonderzug mit dem' Ministerpräsidenten General feldmarschall Göring und seiner Begleitung auf dem von der Bevölkerung dicht umlagerten Bahnhof von Wels ein. Zur Begrüßung hatten sich u. a. der Landesleiter der NSDAP, in Oesterreich, Staatsminister Major Klaus ner, der Gauleiter und Landeshauptmann von Oberöster reich, Eigruber, und zahlreiche Offiziere der Luftwaffe eingefunden, während der Stellvertreter des Reichsstatt halters, Dr. Glaise-Horstenau, bereits in Passau den Sonderzug bestiegen hatte, um Generalfeldmarschall Göring im Namen des Reichsstatthalters und der öster reichischen Landesregierung zu begrüßen. Weiter bemerkte man den Schwager des Ministerpräsidenten, Justizminister Hueber, mit seiner Familie. Staatsminister Klausner hieß den Ministerpräsidenten im Namen von Gauleiter Bürckel auf deutsch-österreichischem Boden herzlich will kommen. Er begrüßte in ihm den treuesten Paladin und ältesten Mitkämpfer des Führers. „Wenn Sie, Herr Generalfeldmarschall, durch die öster reichischen Gaue fahren, dann nehmen Sie den Jubel als Dank entgegen für die Arbeit, die auch Sie in so reichem Maße für Oesterreich geleistet haben. Nach der Rückkehr in Berlin melden Sie dem Führer, daß das Volk in der Ost mark deutsch und treu ist." Als der Ministerpräsident mit seiner Begleitung den Bahnhofsvorplatz betrat, präsentierten die Ehrenstaffeln der Flieger aus Würzburg und Wels. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt der Generalfeldmarschall, umtost von der Begeisterung der Welser Bevölkerung, die Front ab, nachdem ihm Oberstleutnant Müller-Kahle Meldung erstattet hatte. Von neuem brachen die Menschen in Jubel ans, als die kleine Nichte des Generalfeldmarschalls, Roswitha Hneber, mit einem großen Nelkenstrauß auf ihn zutrat. Dann fuhr der Ministerpräsident durch ein endloses Spalier von Formationen der Bewegung und der Wehrmacht, hinter dem sich die Menschen drängten, im Wagen stehend in das Stadtinnere Zum Hauptplatz. Hier herrschte eine geradezu beängstigende Fülle. Die Schulkinder, die frei hatten, standen in dichten Scharen an der Straße, aus den Fenstern der reichgeschmückten Häuser winkten die Menschen mit Tüchern und Fähnchen. Es war eine Begeisterung, die in ihrer Herzlichkeit und in ihrer Tiefe an die ersten Stunden des befreiten Oesterreich er innerte. Vor dem Rathaus wurde dem GeneralfeldMarschall von den Behörden der Stadt ein herzlicher Empfang zuteil. Bürgermeister Dr. Sturma betonte in seiner Begrüßungsansprache, dem ruhmreichen Flieger des Weltkrieges, dem Begründer der deutschen Luft waffe, dem treuen Mitarbeiter des Führers Welte der erste Gruß der Stadt Wels, die überglücklich sei, ihn in ihren Mauern begrüßen zu dürfen. „Wir Oesterreicher sind stolz, nun in einer geschlossenen Gemeinschaft mit allen Menschen des Deutschen Reiches marschieren zu dürfen. Wir sind stolz und glücklich, daß nun auch uns in Oesterreich alle die Mitarbeiter und Mit streiter des Führers gehören und daß Sie, Herr Minister präsident, nun auch unser Hermann sind." Bei diesen Worten brach ein Begeisterungssturm los. Die Menschen drohten die Absperrungskeiten zu durchbrechen und erst nach Minuten gelang es dem Bürgermeister, seine Ansprache abzuschließen. Zur freudigen Ueberraschung der Bevölkerung trat dann Ministerpräsident Göring zu einer Ansprache vor das Mikrophon'. „Ihr meine deutschen Volksgenossen", so erklärte der Ministerpräsident, immer wieder von Regeisternnlgisstürmen linterbrochen, „werdet kaum ermessen können, welche Ge fühle mich in diesem Augenblick erfüllen, in dem ich zum ersten Mal in das befreite Oesterreich einziehe. Als sich die Rückkehr ins große deutsche Vaterland vollzog, war es wahrlich schwer für mich, nicht an der Seite des geliebten Führers mitkommen zu können. „Ihr selbst habt ja dieses unvergleichliche Wunder über Nacht erlebt, jene Stunde, als Oesterreich erwachte. Ein unsagbares Glücksgefühl durchtobte uns alle. Ein Wunder war geschehen. Wir haben immer die Gewißheit und das tiefe Bewußtsein gehabt, daß der Führer uns von Gott gesandt ist, aber daß in einem solch elementaren .Ansturm die Fesseln sielen, das haben Wohl wir alle nicht für möglich gehalten. „Unser Glaube an die St a n d h a s t i g k e i t der Be wegung in Oesterreich ist immer unerschütter lich gewesen. Die Menschen hier haben oft bewiesen, daß sie nichts anderes sein wollten als Deutsche in einem großen geeinten Reich. „Heute ist es nun so, daß die Welt uns dieses große Erlebnis neidet. In dieser Stunde des Glücks, über allen Jubel hinaus, hat jeder Deutsche die Pflicht, zu beweisen, daß er mit ganzem Herzen einstehen will für die Heimkehr ins Reich. Die Welt soll sehen, daß die Ostmark des Reiches hundertprozentig abzustimmen weiß. „Es ist für mich ein glückhaftes Erlebnis, diese befreite Ostmark sehen zu dürfen. Wenn in den nächsten Tagen das Schicksal die bedeutsame Frage an das deutsche Volk stellen wird, wenn es heißt: Will st Du zum Reich, will st Du zum Führer?, dann gibt es für uns alle nur ein einziges Ja. Wir wollen der Welt zeigen, daß die Deut schen allezeit bereit sind, ihr Wort dem Führer einzulösen." Unter dem Jubel der Menge schloß der Generalfeldmar schall seine Ansprache mit dem Wunsch, daß auch Wels in der Zukunft als Stadt des großen geeinten Reiches ein glückhaftes Leben beschieden sein möge. In das Sieg-Heil stimmten die Taufende begeistert ein. Stürmische Heil-Rufe begleiteten den Generalfeldmarschall, als er sich im Wagen nach Liechtenegg zu Staatsminister Hueber begab.