 Jüdisches Kommunistennest in Warschau ausgehoben. Warschau, 39. Januar. Die Warschauer Polizei über raschte in der Nacht zum Sonnabend 15 Kommunisten bei einer geheimen Versammlung. Unter den Verhafteten, die zum größten Teil Juden sind, befanden sich kommu nistische Hetzer, die sich in den letzten Jahren einer Sonder ausbildung in der Sowjetunion unterzogen hatten. Es wurde eine Jüdin verhaftet, die den geheimen Kurierdienst dm: Kommunisten in Polen leitete und die sich in letzter Zeit mehrfach in die Sowjetunion begeben hatte. Bei den Verhafteten wurden chiffrierte Telegramme, Befehle und Anordnungen der Komintern sowie ein genaues Steno gramm über den Verlauf des Moskauer Radekprozesses be schlagnahmt. Drei jüdische Kommunisten aus Lodz wurden am Frei tag in das Jsolierungslager von Bereza Kartuska gebracht.