 Viehische Barbarei polnischer Horden. Kattowitz, 39. August. Die entsetzlichen Schandtaten der Polen haben längst die viehische Barbarei von 1920 und 1921 erreicht. Die restliche deutsche Bevölkerung ist nicht mehr länger in der Lage, die herzzerreißenden Gewalttaten der Aufständischen mit anzusehen. Die gepeinigte Bevölke rung flucht denen, die durch Garantieversprechungen den polnischen Terror verschärften und heute diesen Terror als Märchen hinstellen. Denn der Taumel der polnischen Auf ständischen wird immer zügelloser. In Friedenshütt e begehen sie gräßliche Ausschrei tungen. Sie nehmen „Haussuchungen" bei den Volksdeut schen Arbeiterfamilien vor, wobei sie die Männer nieder schlagen und die Mütter samt ihren Kindern ebenfalls höh nend mißhandeln. Was ihnen von dem bescheidenen Haus rat gefällt, rauben sie, der Rest wird zerschlagen. Man hört im ganzen Ort das Johlen der bestialischen Horde, das Klir ren von Fensterscheiben und Geschirr, dazwischen die gual vollen Schreie der deutschen Arbeiterfrauen und ihrer vor Angst sinnlosen Kinder. Durch die Fenster fliegen Stühle und Betten, die Kochherde werden umgeworfen. . Besonders schlimm erging es der Mitarbeiterin des Hilfsverein deutscher Frauen in Friedenshütte nameUs Lentens. Nachdem die Polen sich in der Wohnung aus getobt hatten, richtete ein Teil auf die Frau Pistolen, wäh rend andere die Unglückliche vergewaltigten. Schließlich wurde die Frau von den Unmenschen mit Fäusten und Stöckein mißhandelt und danach halbtot zur Seite geschleu dert.