 Jahresversammlung des „Hauses der deutschen Kunst". München, 27. Juni. Am Sonnabend trat die Jahres versammlung der unter der Schirmherrschaft des Führers stehenden Anstalt des öffentlichen Rechts „Das Haus der deutschen Kunst (Neuer Glaspalast)" zusammen. Der Vorsitzende des Vorstandsrates, Bankier v. Finck, konnte am Anfang seines Verwaltungsberichts feststellen, daß im verflossenen Arbeitsjahr intensiv an der Ausgestal tung des Rohbaues und an der technischen Inneneinrich tung gearbeitet Wurde. Aus dem Finanzbericht des Schatzmeisters, General direktor Döhlemann, geht hervor, daß gegenüber dem Stande vom Jahre 1934 das Reinvermögen der Anstalt um 1437 878 RM stieg, ein Zuwachs, der im wesentlichen auf Spenden und Zinsen zurückzuführen ist. Nach der Versammlung fand eine Besichtigung des Baues statt.