 Oberst Jagne gegen politische Geschäftemacher. Salamcmca, 26. Dezember. Oberst Zjague äußerte sich in einem Schreiben an den Presse- und Propagandachef der Falangisten über, die Tüchtigkeit des spanischen Soldaten, wobei er gleichzeitig den Versuch gewisser gescheiterter Rechtspolitiker, sich beim neuen spanischen Staat wieder lieb Kind zu machen, aufs schärfste verurteilt. Hinter der Front erfülle er mit dem gleichen Gehorsam und der gleichen Liebe für Spanien seine Aufgabe. Mit innerer Empörung habe er feststellen müssen, daß Politiker, die sich früher 'einmal einen Posten erjagt hätten, aber zu klein seien, um die Bestimmung des neuen Spaniens zu be greifen, auf geschickte Weise versuchten, die Männlichkeit des spanischen Volkes zu untergraben und die Gefühlsduselei des Volkes zu erwecken. „Diese Einfältigen wollen ihre Geschöpfe in Staats stellungen bringen. Sie vergessen aber, daß die, die heute in den Schützengräben stehen, eines Tages zurückkehren, um Gerechtigkeit zu üben. Sie vergessen aber auch, daß die Ar beiterschaft betrogen worden ist. Die Männer, die heute das blaue Hemd tragen, werden diesen Machenschaften ein schnelles Ende bereiten; denn sie lechzen nach sozialer Ge rechtigkeit. Nur ein totalitärer Staat, verbündet mit gleich regierten fremden Mächten, wird uns das Spanien schaffen, das wir nötig haben."