 Minister Alferi in Wien. Wien, 4. Juni. Der italienische Minister für Volks kultur, Alfieri, ist am Sonntagmorgen als Gast des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, in Wien eingetroffen, um an den Er öffnungsveranstaltungen der Reichstheaterfest woche und an einer Tagung der Leiter der Reichspropa gandaämter teilzunehmen. In Begleitung des Ministers sind ferner Ministerialdirektor Cuturi, Dr. Scicluna und der Kulturattache der Italienischen Botschaft in Berlin, Ridomi, nach Wien gekommen. Reichsminister Dr. Goebbels hieß den Gast und Freund aus Italien bei seiner Ankunft auf dem Wiener Südbahnhof auf das herzlichste willkommen. Zur Be grüßung waren ferner Staatssekretär Hanke und die führenden Vertreter der Staatsbehörden und der Partei, der Wehrmacht und der Stadt Wien erschienen.