 Die Leitung der Freiluftschulbewegung in Deutschland. Hannover, 25. Juli. Die dritte Tagung des Internatio nalen Freiluftschulkongresses hat zu dem Ergebnis geführt, daß die gesamte Leitung der internationalen Freiluftschul bewegung, die sich bisher in Frankreich befand, nach Deutsch land verlegt wurde. Der bisherige Generalsekretär war Pros. Lemonnier-Paris, der aus Altersgründen sein Amt niederlegte. Nun wurde Direktor Trie b o I d-Bielefeld mit der Führung des Generalsekretariats betraut, mit dem der Sitz der internationalen Geschäftsstelle und die Schrift leitung der Zeitschrift des Freiluftschul-Komitees verbunden ist. Die Kongreßvorbereitungsstelle in Deutschland der nächste Kongreß wird 1939 in Rom abgehalten ist der Deutsche Akademische Austauschdienst in Berlin. Die Schirmherrschaft der neugebildeten Kongreßleitung hat Reichserziehungsminister Ruft übernommen. Präsi dent Prof. Dr. M o I a-Montevideo hat ein Telegramm an den Reichserziehungsminister gesandt, in dem er diesem seinen Dank ausspricht für die Uebernahme der Schirmherr schaft und für die lebhaste Anteilnahme der deutschen Er ziehungsbehörden an den Fragen der Freiluftschulbewegung.