 Die Brände in britischen Flughäfen und MunitiiWssabrtkrF London, 1. November. Die Vermutung, daß M Feuers brünste, die in den letzten Wochen in verschiedenen btiWchMi Flughäfen und Munitionsfabriken entstanden waren, nut Brandstiftung und Sabotageakte zurückzuführen seien, hat einer Meldung des Sunday Chronicle Zufolge zu verschärf ten Vorsichtsmaßnahmen der Regierung geführt. In Zu kunft werden unter der Arbeiterschaft in den Lufthäfen und Munitionsfabriken Beamte der politischen Abteilung von Scotland Aard zu Ueberwachungszwecken eingestellt werden. Im Luftfahrtministerium herrschte ernste Besorgnis über die Ursachen der Brände. Die Mutmaßung gehe da hin, daß in zwei von drei Flughafenbränden Brandstiftung vorliegen müsse. Was den Brand in dem Packraum' der Firma Vickers Armstrong anbetreffe, wo mehrere Kisten mit neuen Gewehren vollständig zerstört wurden, so äußer ten amtliche Persönlichkeiten ganz die Vermutung, daß die ses Feuer entweder von einem Pazifisten oder einem Kom munisten angelegt worden sei.