 Der polnische Handelsminister Roman in Danzig. Danzig, 39. Jnni. Der polnische Handelsminister Roman stattete am Dienstag dem Danziger Senats präsidenten Greiser einen Besuch ab, den der Senats präsident erwiderte. Minister Roman kam von Edingen, wo er am Montag am polnischen Seefest teilgenommen hatte. Für Nachmittags lud Senatspräsident Greiser zu einer Besichtigung des Hafens ein. Ahends gibt der Senats präsident ein Festessen im Rathaus zu Ehren des polnischen Ministers. Vom Rathaus werden sich die Gäste nach dem Kasino- Hotel in Zoppot begeben, wo die Kammer für Außenhandel einen Empfang veranstaltet. Minister Roman wird dann die Rückfahrt nach Warschau antreten.