 Baron Schimmelpenninck über seiner Berliner Eindrücke. Amsterdam, 12. August. Der Präsident des nieder ländischen Olympischen Komitees, Baron Schimmel p e n n i n ck v a n d e r O y e, äußerte sich zu einem Vertreter des Nieuwe Rotterdam scheu Courant über seine Eindrücke während der Olympischen Spiele. Baron Schimmelpenninck sprach zuerst seine große Zu friedenheit über das ehrenvolle und erfolgreiche Abschneiden der holländischen Mannschaft aus und fand dann Worte hoher Anerkennung für die Einrichtung des Olympischen Dorfes. Hier sei ein Ideal de Coubertins tatsächlich ver wirklicht worden. Unterbringung, Versorgung, Verpflegung, kurz alles, sei im Olympischen Dorf erstklassig. Das große andauernde Interesse der Bevölkerung an-den Olympischen Spielen sei einzig und geradezu gewaltig, meinte Baron Schimmelpenninck. Hier sehe man,' wie die Seele eines ganzen Volkes mitschwinge. Man müsse die vor Freude glänzenden Augen der Massen vor der Eröffnung der Spiele gesehen haben. Es sei überwältigend, wie hier ein ganzes Volk ein internationales Fest, das aber zugleich zu einem großen nationalen Fest geworden sei, miterlebe und mitfeiere. Dabei sei nichts Äusgedachtes und nichts Geschraubtes an dieser wirklich spontanen Massen begeisterung. Besonders hervorgehoben werden müsse die große Zuvor kommenheit und das starke Wohlwollen, dem der fremde Gast überall begegne. Die ganze Organisation der Spiele fei so zweckmäßig und bis ins einzelne durchdacht, daß man nur Worte der Bewunderung für das hier Erreichte äußern könne." Das Interesse an den Olympischen Spielen in Holland hat einen derart großen Umfang angenommen, daß die Lichtspieltheater, die die Olympiafilme zeigen, ihre Vor stellungen bereits um 9.30 Uhr morgens beginnen. Die Rückkehr der holländischen Leichtathleten am Dienstag gestaltete sich zu einer Massenkundgebung der Tausende, die auf dem Flugplatz Schiphol erschienen waren, um Osendarp und van Beveren zuzujubeln.