 Amerika will seine .Kriegsschulden eintreiben. New Nork, 4. März. Zu der Mitteilung des Juden F a i s, des Wirtschaftsberaters des Staatsdepartements, vor dem Militärausschuuß des Abgeordnetenhauses, das Staats departement verhandele mit fremden Regierungen über die Abzahlung von Kriegsschulden in Form von Lieferungen strategischer Kriegsmaterialien, verlautet am Sonnabend aus zuverlässiger Quelle, daß Belgien Radium in Zah lung geben würde. Die Regierung beabsichtige ferner, an England her anzutreten, um ihm die Lieferung Von Zinn, Gummi und Nickel aus den englischen Kolonien vorzuschlagen falls auf der Basis der Kriegsschulden keine Einigung möglich sei. Associated Preß zufolge soll Landwirtschaftsminister' Wallace beabsichtigen, die Ueberschüsse von Baumwolle und Weizen gegen strategische Rohstoffe einzutauschen.