 Japaner sperren Schiffsverkehr mit der Taitschau-Bncht. Schanghai, 21. Februar. Zu der Blockierung des Hasens Haimen an der Taitschau-Bucht erklärte der japanische Marinesprecher, daß diese Maßnahme unter dem Schutz meh rerer japanischer Kriegsschiffe, die ein längeres Gefecht mit chinesischen Küstenbatterien hatten, durchgeführt wurde. Tie Japaner legten eine Schiffss perre unweit von Haimen. Mit der Unterbindung des Handelsverkehrs von und zur Taitschau-Bucht sei der erste Abschnitt der angekün digten japanischen Operationen an der Tschekiang-Küste ab geschlossen worden. Die japanischen Behörden unterrichteten, wie der Spre cher weiter mitteilte, die Konsulate der interessierten Mächte von der S p e r r m a ß n a h m e.