 Madrids Bevölkerung fordert Uebergabe der Stadt. Salamanca, 19. November. Wie der Sender Burgos mitteilt, tagt der sogenannte Madrider Verteidigungsaus schuß seit zwei Tagen in ständiger Sitzung, um angesichts des Vordringens der nationalen Truppen die notwendig werdenden Entscheidungen jeden Augenblick treffen zu kön nen. Die Truppen des Generals Franco beherrschen jetzt sämtliche hochgelegenen Punkte Madrids. Die einzige Aus nahme hierbei bildet das Hochhaus des Madrider Te'lephon amts, aus dem die Roten noch nicht endgültig herausge worfen worden sind. Der Sender laca berichtet von einer starken Be schießung des Kriegsministeriums durch die nationalen Truppen, wobei die Roten große Verluste erlitten hätten. In verschiedenen Teilen der Stadt sollen Kundgebungen der Bevölkerung stattgefunden haben. Die Einwohnerschaft habe im Hinblick auf das unaufhaltsame Vordringen der Nationalisten die sofortige Uebergabe Madrids gefordert. Selbst die sozialdemokratische Gewerkschaft soll für eine Uebergabe der Stadt sein. Die Tunnels und die Bahnhöfe der Madrider Untergrundbahn sind, so behauptet der Sen der Cadix, Tag und Nacht von der Bevölkerung geradezu überfüllt, die dort Schutz suche. Die Anarchisten hätten jetzt mit Brandstiftungen be gonnen. Sie wollten den größten Teil Madrids, gleich dem Beispiel von Irun, niederbrennen. Gleichlautend berichtet auch der Sender Tetuan, daß die Anarchisten verschiedene Madrider Gebäude durch Tpna mitsprengungen hätten in die Luft fliegen lassen. Die Führer der roten Milizen haben die verzwei felte Lage der Madrider Verteidigung sogar selbst zugegeben. Der bekannte Führer der anarchisti schen Milizen, Cerezo, ist bei den letzten Kämpfen erschossen worden. Auch wird berichtet, daß die aus Barcelona in Madrid zur Unterstützung der roten Milizn eingetroffenen 2000 Mann sofort in den Kampf eingesetzt wurden und dabei sehr starke Verluste erlitten hätten. Nach einer Meldung des Senders Valladolid wer den die in den letzten Kämpfen den Roten zugefügten Ver luste auf 6000 Mann geschätzt. Auf der nach Cuenca führenden Straße ziehen unaufhörlich ganze Kolonnen von Kraftwagen und anderen Fahrzeugen mit Flüchtlingen aus der Hauptstadt. Wie der Sender Tetuan berichtet, soll in Barcelona auf den roten „Ministerpräsidenten" Largo Caballero ein Anschlag Verübt worden sein. Caballero sei aber nicht ver letzt worden. Der Täter, der von der Polizei verhaftet wurde, habe später auf Drängen der Anarchisten wieder freigelassen werden müssen. Die bisher auf Seiten der Roten kämpfenden Ange hörigen der Guardia Civil wurden in Madrid kaserniert und entwaffnet, da befürchtet wird, daß sie zu den Natio nalen überlaufen. Um ganz sicher Zu gehen, werden die Kasernen von sowjetrussischen Offizieren und Mannschafton bewacht.