 Neue tschechische Mobilisationsmaßnahmen. Waldenburg/Schles., ItZ. Juli. Seit Sonnabend morgen sind im gesamten Grenzgebiet von Troppau bis Trautenau neue tschechische Mobilisationsmaßnahmen zu erkennen. Die Straßen sind wieder militärisch besetzt. Es sind wieder Grenzsperren eingerichtet worden, man kann mit dem Fernglas offene Geschütz- und Maschinengewehrstönde er kennen. In vielen Gegenden wimmelt es von Militär. Brau nau ist mit einem neuen Regiment belegt worden. Der sudetendeutschen Bevölkerung hat sich wiederum große Unruhe bemächtigt, zumal ihr diese militärischen Maßnahmen nach der schweren Schädigung der ganzen bäuerlichen Bevölkerung durch die seinerzeitige sechs Wochen lange Mobilisierung jetzt mitten in der Erntezeit erneut schweren Schaden zufügen und die Einbringung der Ernte außerordentlich behindern. An vielen Stellen sind erneut Gespanne und Pferde be schlagnahmt rMd zahlreiche Wirtschaftswege gesperrt worden. Sekretär des Luftfahrtministeriums, General Valle, im Beisein der Generalität und der Offiziere des Luftfahrt ministeriüms empfangen worden. General Valle hat bei dieser Gelegenheit dem Flugkapi tän der Lufthansa, Grosscho pf, die Goldene Tapfer keitsmedaille, die höchste militärische Auszeichnung in Ita lien, überreicht. Der zweite Flugzeugführer Esau, der Bordfunker Schmischke und der Bordwart Treu schoff erhielten in Anerkennung ihres Rettungswerkes die Silberne Tapferkeitsmedaille. Bei der feierlichen Uebergabe der Auszeichnungen waren auch der italienische Rekordflieger Stoppani und der deutsche Luftattache, General von Bülow, zugegen.