 Dr. Dietrich bei der Faschistischen Partei. Rom, 19. November. Am Donnerstag nachmittag besuchte ReichsprZssechef Dr. Dietrich mit der Abordnung der natio nalsozialistischen Presse das neu gegründete Deutsche Heim in Rom. Anschließend fand ein Empfang durch die Fa schistische Partei im Palazzo Littorio statt, in dessen Hof eine Ehrenabteilung Jungfaschisten Aufstellung genommen hatte. Der Generalsekretär der Faschistischen Partei, Starace, gab seiner lebhaften und aufrichtigen Freude dar über Ausdruck, die nationalsozialistischen Journalisten am Sitz der Faschistischen Partei begrüßen zu können. Er unter strich die großen und wichtigen Aufgaben, die eine diszipli nierte Presse, wie sie in Deutschland und Italien bestehe, für Partei und Staat erfüllen könne. In seiner Erwiderung betonte Dr. Dietrich, daß eine besondere Wesensverwandtschaft die Kämpfer der National sozialistischen Partei in Deutschland und die der Faschisti schen Partei in Italien miteinander verbinde. In beiden Ländern sei die Partei das Rückgrat des Staates, die von ihr vertretene Weltanschauung das Geheimnis der natio nalen Kräfte. Am Abend waren die Hauptschriftleiter von Minister Alfieri zum Essen geladen und nahmen anschließend an einem ihnen zu Ehren veranstalteten Empfang auf der Deutscheu Botschaft teil. Außerdem hat am Abend ein Teilnehmer der nationalsozialistischen Presseabordnung am italienischen Rundfunk gesprochen.