 Die Pariser Pressehetze überschlägt sich. Paris, 20. März. Die maßlose Hetze der Pariser Pressemeute nimmt immer groteskere Formen an. Mit un bekümmerter Dreistigkeit wird gefälscht und gelogen, werden Deutschland Absichten und Pläne untergeschoben, die jeder vernünftig denkende Mensch sofort als Hirn gespinste einer geradezu perversen Haßpsychose er kennen muß. Dabei steckt in dieser schmutzigen Lügenflut natürlich Methode. Man sieht die Fäden, die von Paris und London nach Moskau und New Aork laufen, und man spürt das Wirken jener dunklen Mächte, denen jeder Machtzuwachs Deutschlands ein Dorn im Auge ist. Daß hinter diesem ganzen Rummel nichts anderes steckt als krasser Egoismus und das Bestreben, andere Na tionen nicht teilhaben zu lassen an den Gütern der Welt, beweist vor allem der Temps am Montagabend, der wieder einmal von dem „Drang nach dem Osten" phantasiert, der eine „ständige Bedrohung für die großen englischen und französischen Verbindungswege darstelle". Trotz des klaren rumänischen Dementis werden dann die wildesten Räubergeschichten über das angebliche Vorgehen Deutschlands gegenüber diesem Land verbreitet, und auch Ungarn und Polen werden in diesen Lügenwust mit hinein gezogen. Der kommunistische Ce Soir spricht mit sichtlichem Be hagen von der „Rückkehr zur kollektiven Sicherheit". Die Grundlinien dieses Systems begännen sich bereits abzu zeichnen. Es werde aufgebaut sein auf einem englisch-sow jetrussischen Pakt, der den französisch-sowjetrussischen Pakt vervollständige zu einer französisch-englisch-sowjetrussischen. Entente. Der wütendste Ausdruck blinden Hasses tritt einem je doch im Journal des Debats entgegen, das sich nicht ent blödet. in das verstaubte Arsenal der Weltkriegslügenhetze hinabzusteigen und das niederträchtige Wort von den „Hunnen des 2 0.««J ah r h un d ert s" wieder auszu graben. Angesichts dieser Geisteshaltung klingt es wie blutiger Hohn, wenn bas gleiche Blatt ein paar Sätze später die „Zivilisation retten" will.