 Nicht erst uon heute! Eindeutige Feststellungen der „Rundschau" Kourad Heuleins Prag, 13. August. Die Rundschau vom 13. August be faßt sich mit den von der Sudetendeutschen Partei erhobenen Forderungen und führt den Nachweis, daß sie nicht erst von heute seien, sondern in ihren Grundzügen bereits in der ersten s u d e t e n d eu t s ch e n Beschwerde an die Genfer Liga auftauchten. In der letzten Zeit, so schreibt das Blatt, mehrten sich in der tschechischen Presse die Stimmen, die die sudetendeutschen Forderungen mrt dem Einwand, sie seien lediglich ein Aus fluß „hakenkreuzlerischer Propaganda zur Verschleierung der deutschen Expansionsbestrebungen" abtun möchten. Die Su detendeutschen hätten vorher glücklich und zufrieden im tscheckwsisiowakischLn Staate gelebt, der den Minderheiten immer mehr gegeben hätte, als ihnen zukäme. Dieser durchsichtigen" Agitation seien die Proteste der Sudetendeutschen seit der Gründung des Staates gegen übergestellt, die in einer Zeit der Machtlosigkeit des Reiches, in einer Zeit also, da die Nationalitätenfrage durch die ein seitige Machtlagerung in Europa eine „Erledigung durch konsequente Nichtbeachtung gestattete", ungehört verhallten. Diese Proteste bewiesen, daß die Methoden der Be drohung der nationalen Existenz bereits damals die gleichen waren, wie heute, ebenso wie die Forderungen der Volksgruppen zur Sicherheit ihrer Existenz im wesent lichen die gleichen geblieben seien. Der Vorwurf, „die Minderheiten nützen die gespannte außenpolitische Situation zur Durchsetzung maßloser For derungen aus", werde damit eindeutig wiederlegt. Das Gegenteil sei richtig: Die Volksgruppen hätten ihre An sprüche in maßvoller Einsicht der schwierigen Lage in Mit teleuropa auf ein durchaus erfüllbares Mini mum beschränkt. Die gespannte Situation aber sei durch eine sturePolitikdes Uebergehens der Gege benheiten erst mitgeschaffen worden. Die „Rundschau" zeigt dann noch einmal kurz den „Knüppelweg der sudeiendeutschen Petitionen an die Genfer Liga" auf, auf dem alle Bemühungen um die Genfer Einsicht scheiterten. Schon die erste Denkschrift des deutschen parla mentarischen Verbandes vom August 1929 enthalte die Grundzüge der sudetendeutschen Forderungen, die heute noch voll gültig seien. Bereits damals sei es um die Anerkennung der Volksgruppen als Rechts persönlichkeit gegangen: „Nur auf dem Boden der völligen Gleich stellung aller die Republik bewohnenden Nationen er scheint der ruhige Fortbestand dieses Staates gewähr leistet. Diese Gleichberechtigung und die Gleichwertigkeit der Nation, des Staates und nicht nur einzelner Bürger muß in der Verfassung zum Ausdruck gelangen. Natur gemäß kann es nicht genügen, daß diese Gleichberechti gung als theoretischer Grundsatz in die Verfassung auf genommen wird,vielmehr muß die Verfassung derart ge staltet werden, daß durch sie Garantien dafür aeswaifen werden, daß diese Gleichstellung und Gleichwertigkeit der einzelnen Völker auch in der Praxis zum völligen Durchbruch gelangt. „Der bisher bestehende Zentralismus, geleitet von einheitlichen rein tschechischen Zentralbehörden, kann diese Garantie unter gar keinen wie immer gearteten Voraus setzungen bieten. Denn unbekümmert um den Wortlaut der Verfassungsgesetze wird dieser Prager Zentralismus den Hauch des tschechischen nationalen Fanatismus in die andersnationalen Gebiete tragen und zugleich Unfrieden und Bedrückung erzeugen. „Die Siedl ungs weise der einzelnen Nationen des Staates weist den einzig gangbaren Weg für die Zukunft. Weitaus die meisten Gebiete der Republik sind -einsprachig. Die Zahl der Bezirke, wo eine zweite Nation in nennenswerter Stärke ansässig ist, ist gering. Durch Abgrenzung nach nationalen Gesichtspunkten und durch eine Zusammenfassung gleichnationaler Bezirks zu höheren Einheiten können leicht national einheit liche Verwaltungsgebiete geschaffen werden, die mit einer weitgehenden Autonomie auszu gestalten wären. „Die nationalen Minderheiten wären überall gleich mäßig unter einen ausgiebigen Verfassungsschutz zu stellen, die als notwendig erachteten Zentralbehörden in Prag, soweit es möglich ist, national gegliedert, wo dies jedoch nicht möglich sein wird, mit Beamten aller Natio nen nach ihrer zahlenmäßige Stärke zu besetzen seim". Zur Begründung dieser Forderungen machte die Petition ausführlich auf die KI u f t z w i s ch e n d e n ü b e rüom - menen Verpflichtungen des „Minderheitenvertra ges" und der Verfassung sowie auf die menschliche Unzu länglichkeit der damaligen und heute noch immer beste henden Regelung aufmerksam. Besonders werde darauf hingewiesen, daß die Forderun gen des Minderheitenschutzvertrages in die Verfassung zum Teil in wesentlich unverbindlicherer Form, zum Teil be schränkt oder illusorisch gemacht durch du Klausel „in den Grenzen der allgemeinen Gesetze aufgenom men" worden seien. Die mangelhafte Aufnahme der Be stimmungen des Artikels 8 des „Minderheitenvertrages" ir die Verfassung, in dem nicht nur die rechtliche, sondern auck die tatsächliche Gleichstellung verlangt werde, sei bereits damals in allen ihren Konsequenzen erkannt und eine K o r rektur gefordert worden. Weiter werde die ungerechte Wahlkreiseinteilung ge rügt, die den nichttschechischen Nationalitäten 2 4 Man dat e v o r e n t h a l t e. s Zur Beseitigung derartiger Mißstände, dm m der Tenk schrift mit außerordentlicher Sachlichkeit gekennzeichnet wor den seien, habe der deutsche parlamentarische Verband du Entsendung einer „aus unparteiischen Gelehrten, Verwal tungsbeamten und bestehenden Kommission in die tschecho-slowakische Republik vorgeschlagen, die die Be schwerden des deutschen Millionenvolkes in diesem Staat entgegennehmen und deren Berechtigung an Ort und Stelle prüfen möge". Die Petition sei in einem Genfer Papierkorb verschwunden, und sei damit vom gleichen Schicksal ereilt den, wie die zweite große Petition vom April 1922, die den Nachweis von Verletzungen des Vertrages von St. Ger main erbrachte. Aehnlich sei es einer dritten großen Petition vom Oktober 1924 ergangen, die in einem Vorschlag zur Neuregelung des Verfahrens in Minderheitenangelegenheiten gegipfelt habe. Abschließend stellt die „Rundschau" fest: „So hat die Genfer Institution gerade in der sudetendeutschen Frage ihre absoluteUnfähigkeitzu jeder aufbauen den Leistung eindeutig unter Beweis gestellt. Die letzte Beschwerde richtete sich gegen den bekannten Machmk-Erlaß. Sie verschwand bekanntlich im Dreier-Ausschuß. „Es mag aus dieser Aufstellung etwas wie bittere Ironie aufklingen. Das Sudetendeutschtum hat aber nach diesen zwanzig Jahren trüber Erfahrungen das Recht, zu erklären, daß es den Glauben an Genf verloren hat. Heute haben die Großmächte, nachdem auch sie die Unfähigkeit Genfs, die großen Gefahrenherde für den europäischen Frie den zu beseitigen, halb und halb eingesehen haben, die Be reinigung dieser Frage selbst in die Hand genommen, ob mit besserem Erfolge, wird sich zeigen. „Diese Aufstellung sollte aber den Nachweis führen, daß das Sudetendeutschtum, unabhängig von der jeweiligen machtpolitischen Konstellation, immer auf der Erfüllung der vom tschechoslowakischen Staate übernommenen Ver pflichtungen Zur Sicherung des Lebens aller Volksgruppen und Völker des Staates bestand. Es wird diese unver äußerlichen Rechte unter keinen Umständen preisgeben und sie auch nicht zum Objekt eines Schachers herabwürdigen lassen."