 Rom: „Rumäniens nationale Wiedergeburt". Rom, 2. Januar. Bei Besprechung der ersten Maß nahmen der neuen rumänischen Regierung erklärt die ita lienische Presse, Rumänien stehe bei Beginn des neuen Jahres auf der Schwelle seiner nationalen Wiedergeburt. Von den Kundgebungen der Regierung hebt die Presse besonders diejenige hervor, die mit aller Deutlichkeit den Kurswechsel gegenüber Italien bestätigt. Der Telegramm wechsel zwischen dem rumänischen Außenminister Mi cescu und Graf Ciano, vor allem aber die Botschaft Gogas an Mussolini werden von den römischen Blättern in großer Aufmachung veröffentlicht. Der Direktor der Tribun« erklärt, die Einstellung der rumänischen Regierung gegenüber Italien zeige deutlich, daß in Rumänien eine völlig neue Lage geschaffen worden sei, eine Lage, die unter den besten Vorbedingungen und durch den beiderseitigen aufrichtigen und unzweideutigen Willen zur Zusammenarbeit bestimmt werde und deren Entwicklung deshalb rasch fruchtbare Ergebnisse zeitigen müsse. Die Welt könne feststellen, daß man heute den Ab schluß eines in Versailles begonnenen unheilvollen Ge schichtsabschnittes erlebe.