 Herzliche Nachrufe für Oberst von Scheele. Madrid, 7. August. Die Madrider Presse widmet dem bei einem Flugzeugabsturz bei Hospitalet ums Leben ge kommenen Obersten von Scheele einen herzlichen Nach ruf. Sie erinnert an die großen Verdienste des Obersten um NationalspaMen, der sich als erster deutscher Offizier schon im Juli 1936 aus innerster Ueberzeugung Franco zur Ver fügung stellte und die ersten marokkanischen Soldaten über die in den Händen der Roten befindliche Meerenge von Gibraltar nach Spanien brachte. Spanien werde diesen Helden und deutschen Soldaten nie vergessen.