 Empfang der Olympia-Sternflieger in Bremen. Bremen, 19. August. Am Montag nachmittag trafen 12 Flugzeuge mit Teilnehmern des Internationalen Olympia- Sternfluges, die sich auf einem Rundflug über Teutschland befinden, auf dem Bremer Flugplatz ein. In kurzen Abständen landeten die Maschinen zwei österreichische, Zwei ungarische, ein jugoslawisches, ein polni sches, ein französisches und fünf deutsche Flugzeuge kurz nach 17 Uhr. Zum Empfang der Flieger, unter denen sich auch der Präsident des deutschen Aero-Clubs, von Gro nau, befand, waren Hunderte von Bremern nach dem Flughafen geeilt. Die Flieger waren am Morgen m Bremerhaven gewesen und hatten den Fischereihafen und den Lloydschnelldampfer „Bremen" besichtigt. Nach Begrüßung durch den Leiter der Flughafenverwal tung, Hauptmann a. D. Wurl, besichtigten die Flieger die Sehenswürdigkeiten der Hansestadt und die Hafenanlagen. Am Abend waren sie im Rathaus Gäste des Senats.