 Pause in den englisch-ägyptischen Verhandlungen. Kairo, 16» Juli. In den englisch-ägyptischen VerHand langen ist vorübergehend ein Stillstand eingetreten. Die englische Abordnung erwartet eine Entscheidung aus Lon don, die sie telegraphisch über verschiedene Fragen ein geholt hat. Tie ägyptischen Regierungsblätter sind der Ansicht, daß es sich hierbei um drei ägyptische Vorschläge handele, denen die englischen Vertreter in Kairo bereits zugestimmt hätten. Die Vorschläge sollen den Plan enthalten, daß Aegypten mit England bei drohender Kriegsgefahr über Maßnahmen zur Verteidigung des Suezkanals gemein sam berate. Zweitens sollen sie die Errichtung von Kasernen für englische Truppen innerhalb der Kanalzone durch Aegypten betreffen und drittens die Frage der Zu rückziehung der britischen Luftstreitkräfte in unbewohnte Landstriche berühren.