 Italienische Pressestimmen zur Regierungsumbildung. Rom, 10. Juni. Die neuen italienischen Regierungsmit glieder, vor allem der neue Außenminister Graf Ciano und sein Staatssekretär Bastianini werden in Italien als die Vertreter der neuen faschistischen Generation begrüßt, die längst Zum Stabe der engsten Mitarbeiter Mussolinis ge hören, und denen der Regierungschef jetzt in vollem Ver trauen auf ihre Schulung Regierungsstellen von größter Verantwortung übertragen habe. Die Wahl des neuen Außenministers, so schreibt Messaggero, konnte nach dem Gefühl der öffentlichen Mei nung nicht glücklicher und passender getroffen werden. Als Propagandaminister hat Graf Ciano außergewöhnliche politische und konstruktive Fähigkeiten gezeigt, die auch in der Außenpolitik ihren Niederschlag fanden. Graf Ciano wird auch die neuen und verantwortungsvollen Aufgaben, zu denen ihn das Mussolinis berufen hat, mit glücklicher Hand und vollem Erfolg meistern. Auch die Ernennung Bastianinis zum Staatsse kretär des Aeußeren wird mit größter Genugtuung auf genommen. Der in den Reihen der Schwarzhemden und bei der ganzen Nation sehr beliebte Bastianini hat, wie „Messaggero" betont, während seiner Botschafterzeit in Warschau und seinen früheren Aemtern die Fähigkeiten eines weitblickenden, einfühlungsstarken und gründlichen Diplomaten bewiesen, der Menschen und Dinge zu nehmen versteht. Nicht weniger lebhaft anerkannt werden in der römischen Presse die Verdienste, die sich der neue Propagandaminister Alfiero als Stellvertreter Cianos während des abesst nischen Feldzuges bei der interimistischen Leitung des Pro pagandaministeriums erworben hat, ferner die hervor ragende Rolle, die dem neuen Kolonialminister Lessona als einem der wichtigsten Organisatoren des ostafrikanischen Unternehmens zukommt, und schließlich die entscheidenden Erfolge, die der neue Korporationsminister Lantini im italienischen Abwehrkampf gegen den Sanktionskrieg zu verzeichnen hat. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia unterstreicht die im faschistischen Italien zu beobachtende Heranbildung des „Generalstabs einer durchgeschulten politischen Schicht", ohne die jeder Staat, ob groß oder klein, zum sicheren Ver fall verurteilt sei. Tie Erneuerung des Ministeriums könne als eine Folge der Beendigung des Krieges betrachtet wer den, in dem Mussolini eine Reihe von Ministerien in seinen Händen vereinigt hielt, die er jetzt seinen, bereits mit seinen Gedanken und seinem Arbeitssystem vertrauten Mitarbei tern anvertraut habe.