 Der italienische Jugendführer dankt dem Führer. Berlin, 24. Juni. Der Italienische Jugendführer, Staats sekretär Renato Ricci, hat dem Führer und Reichs kanzler folgendes Telegramm gesandt: „Bei meiner Rückkehr nach Italien gestatte ich mir, Eurer Exzellenz nochmals die Gefühle meiner tiefen Dankbarkeit zum Ausdruck zu bringen für den Empfang, den Eure Ex zellenz mir und den Zöglingen der Balilla-Akademie ge legentlich unseres Besuches in Berlin zu bereiten geruhten. Die Ehrungen, die Eure Exzellenz uns zuteil werden ließen, die Worte der Begrüßung, die an die Akademiker gerichtet wurden, und die herzlichen Sympathien, die das Deutsche Volk uns entgegenbrachte, haben uns tief gerührt. Geneh migen Eure Exzellenz die Versicherung meiner aufrichtigen Ergebenheit. (gez.) Renato Ricci."