 Vvr einer Erklärung Italiens an Belgien. Rom, 14. Oktober. Die deutsche Erklärung an Belgien wird auch am Donnerstag von der italienischen Presse als ein höchst bedeutsamer Beweis der „konstruktiven deutschen Friedenspolitik" stark beachtet. Das lebhafte Echo, das der deutsche Schritt in den europäischen Hauptstädten ausgelöst hat, wird gleichfalls ausführlich verzeichnet, wobei überein stimmend betont wird, alle Kommentare, mit denen man besonders in Paris versuche, die Bedeutung der Erklärung herabzumindern, könnten nichts an der Tatsache ändern, daß die Reichsregierung einen weiteren hervorragenden Bei trag für die Sache des Friedens geliefert habe. Allgemein wird hervorgehoben, daß Italien über die Verhandlungen mit Belgien stets auf dem Laufenden gehalten worden sei. Wie der Pariser Korrespondent des Popow di Roma er klärt, schicke sich auch Italien an, gegenüber Belgien iden tische Erklärungen abzugeben. Welches auch immer die Ein wände seien, die man in der französischen Hauptstadt erhebe, der deutsche Schritt ersetze zweifellos bis auf weiteres jenen neuen Westpakt, den Frankreich immer wieder zu hinter treiben gewußt habe, um nicht auf die Vorteile der Ver pflichtungen verzichten zu müssen, die England nach der Wiederherstellung der deutschen Wehrhoheit im Rheinland übernommen habe.