 Die wahren Absichten der Einkreiser durchschaut. Moskau, 27. August. In der Moskauer Presse nimmt die Wiedergabe der ausländischen Pressestimmen zum Ab schluß des deutsch-isowjetischen Paktes weiter breiten Raum ein. Eine Meldung der Aaß-Vertretung in Berlin gibt zu nächst einen Ueberblick über die deutschen Pressestimmen, die sich weiter mit dem Vertragswerk befassen. Bezeichnend sind die Feststellungen eines Pariser Taß- Berichtes, in dem es heißt, die Ursache der Unzufrieden heit und Verwirrrung, die der deutsch-sowjetische Vertrag in politischen Kreisen Frankreichs angerichtet habe, sei darin zu suchen, daß der Plan der Westmächte vereitelt worden sei, Deutschland und die Sowjetunion zu einem Zusammen stoß zu bringen. In einer Londoner Meldung wird eine Erklärung , aus führlich wiedergegeben, die Lloyd George einem Mit arbeiter des „Manchester Guardian" abgegeben hat. In die ser Erklärung werden heftige Angriffe gegen die Regierung Chamberlain gerichtet.