 Der letzte Abschied von Generalleutnant Weder. Berlin, K. Juni. Während der Trauerfeier im Reichs luftsahrtministerium nahmen die Formationen der Trauer parade in Klein-Machnow Aufstellung. In dem kleinen Siedlungs-Vorort der Reichshauptstadt war kein Haus ohne Trauer- und Jahnenschmuck. Um 13.30 Uhr setzte sich in der Straße Meisenbusch die Trauerparade, die von dem höheren Fliegerkommandeür im Luftkreis 11, General Kühl, befehligt wurde, in Be wegung. Sie wurde durch den Musikzug des Regiments General Göring eröffnet. Dem Trauerzug voran trug man 15 Truppensahnen der Reichsluftwaffe, darunter auch die Feldzeichen der Geschwader „General Wever", „General Göring", „Horst Wessel" und des Jagdgeschwaders „Richt hofen". Es folgten vier Kompagnien der Luftwaffe und eine motorisierte schwere Flak-Batterie. Hinter den For mationen der Trauerparade trugen vier Offiziere der Lust- Waffe den Lorbeerkranz des Führers, der auf der Kranz schleife mit der Standarte des Führers geschmückt ist und nur die Worte „Adolf Hitler" trägt. In fast unabsehbarer Reihenfolge wurden anschließend von Soldaten der Luft waffe die Kranzspenden getragen. Den Beschluß dieser Gruppe der Trauerparade bildete ein Offizier der Luft waffe, der das Ordenskissen des Generalstabschefs trug. Als die Lafette der Flakbatterie mit dem Sarg, eskortiert von sechs Generalen der Luftwaffe, vor dem Trauerhause Meisenbusch 61 angekommen war, verharrte der Trauerzug einige Minuten in Schweigen. Eine Gruppe des Geschwa ders „Hindenburg" flog über das Trauerhaus hinweg und entbot dem gefallenen Generalstabschef der Luftwaffe den letzten Gruß der Maschinen. Generaloberst Göring geleitete die Witwe und die Angehörigen aus dem Trauerhause zur Trauerparade und schritt mit der Gattin des Verstorbenen und dem Feldbischof der Wehrmacht v. Dohrmann hinter der Lafette im Trauerzuge: ihnen schlössen sich die Angehörigen, General feldmarfchall von Blomberg, Generaloberst Frei herrvonFritsch und in Vertretung des Generaladmi rals Naeder Admiral Guse, die Befehlshaber sämtlicher Luftkreiskommandos der Reichsluftwaffe, die Amts- und Abteilungschefs des Reichsluftfahrtministeriums und die Militärattaches der auswärtigen Missionen an. Im Trauer gefolge sah man auch Frau Göring, die von Staats sekretär Körner geleitet wurde. Am Friedhofsweg hatten Abordnungen der SA, der Politischen Leiter, der Hitler-Jugend und des Reichsluft schutzbundes Aufstellung genommen. Acht Unteroffiziere der Reichsluftwaffe trugen, eskortiert von sechs Generalen der Flieger, den Sarg auf den Friedhof. Am offenen Grabe sprach der Feldbischof der Wehrmacht O. Dohrmann ein Gebet, das letzte Vater-Unser und den Segensspruch. Während die Lieder der Nation erklangen und die Trauergemeinde dem gefallenen Helden zum letzten Male den Deutschen Gruß erwies, wurde der Sarg langsam in das Grab gesenkt. Eine Kompanie der Luftwaffe schoß den Trauersalut. Generaloberst Göring legte einen prächtigen Kranz an: Grabe nieder und rief seinem toten Kameraden ein letztes Gedenken nach. „Nun nehmen wir den letzten Abschied! Was irdisch war, haben wir der Erde übergeben. Sein Geist aber ist es, der nun über uns schwebt. Laß nicht im Stich, was Du selbst geschaffen hast! Sei bei uns, wenn die Not am größten! Stärke uns mit Deiner starken Seele, so wie Du uns bisher geholfen und gestärkt hast! Wir aber ver sprechen Dir, Dein Andenken als ein heiliges Vermächtnis in unser Herz einzuschließen! Dein Leben war Vorbild, Dein Sterben war noch größer! Wir versprechen Dir aber auch, daß die liebsten Menschen, die Du zurückgelassen hast, nun für immer zu uns gehören werden. Deine Söhne haben den Vater verloren. Die ganze Luftwaffe wird in Zukunft ihr Vater sein. Leb Wohl! Hab Dank!" Dann nahmen die Angehörigen Abschied von ihrem teu ren Toten, und noch einmal sprach Generaloberst Göring ihnen Trost zu. Für Reichsstatthalter Mutschmann legte Polizeioberst Thierig, der aus Dresden zur Beisetzung abgeordnet war, einen Kranz nieder.