 USA-Regierung siegt in einem Steuergesetz-Prozeß. New Jork, 8. Juli. Nach einer Meldung aus Bir mingham (Alabama) wies das Bundesgericht den An trag von vier Textilgesellschaften auf Rückerstattung von Verarbeitungssteuern im Gesamtbetrag von 1 720 000 Dollar zurück. Der Antrag wurde mit der früheren Ent scheidung des Bundesobergerichts begründet, die ein durch das New Deal-Programm geschaffenes Gesetz für ver fassungswidrig erklärt hatte. Das Bundesgericht in Birmingham stellte sich bei der Zurückweisung des Antrags auf den Standpunkt, daß das neue Steuergesetz ver fassungsmäßig sei. Die Regierungsanwälte in Washington bezeichneten die Entscheidung als wichtigen Sieg und er klärten, sie würden nunmehr die Abweisung von 200 bei den verschiedenen Bnndesgerichten schwebenden ähnlichen Pro zessen beantragen, in denen die Rückerstattung von über 160 Millionen Dollar Verarbeitungssteuern verlangt wird.