 Deutsche Heldengedenkseicr in Sydney. Sydney, 6. März. Am Sonntag fand unter stärkster Be teiligung der deutschen Kolonie in Gegenwart des Gene ralkonsuls Dr. Asmis und des Landeskreisleiters Ladendorff die Heldengedenkfeier am Ehrenmal für die 216 in australischer Gefangenschaft gestorbenen deutschen und Verbündeten Kriegsteilnehmer statt. Das Ehrenmal steht auf dem deutschen Friedhof Rookword bei Sydney. Kranzniederlegungen erfolgten außer durch den General konsul und den Landeskreisleiter durch Vertreter des Bun des des Deutschtums und aller deutschen Vereine Austra liens.