 Neue Unruhen in Nordwestindien. London, 22. März. Im Gebiet von Waziristan in Nordwestindien, das als Schauplatz politischer Unruhen den britischen Behörden in letzter Zeit ernste Sorgen bereitet, unternahmen aufständische Moslems am vergangenen Sonn tag Raubzüge, bei denen sie die Basare in drei Ortschaften erstürmten, plünderten und neun Hindukaufleute und ein Hindu-Mädchen mit sich fortschleppten. Trotz eifrigster Be mühungen ist es den Behörden nicht gelungen, die Gefange nen frei zu bekommen. Wie weitere verlautet, hat der be rüchtigte Fakir von Ipi ein englisches Friedensangebot zurückgewiesen. Man muß also damit rechnen, daß weitere ernste Unruhen an der Nordwestgrenze Indiens bevor stehen.