 „Gott schütze Frankreich." Genf, 22. Mai. Der Pariser Korrespondent der Neuen Zürcher Zeitung gibt ein eindringliches Stimmungsbild von der Senatssi tz un g. Der Bericht Reynauds über die begangenen Fehler, die zum Durchbruch der deut schen Truppen an der Maas geführt haben sollen, habe bei den Senatoren ein tragisches Echo ausgelöst. Die Mittei lung, daß die Brücken über die Maas nicht gesprengt wor den seien, Wofür die Schuldigen bestraft würden, habe im Senat eine große Erregung verursacht. Als Reynaud die Besetzung von Amiens und Arras durch die Deutschen bekanntgab, seien alle Senatoren und sonstigen Zuhörer regelrecht betroffen gewesen. Nach den Schluß worten Reynauds, er glaube an ein Wunder, Habe ein Se nator auf der Rechten ausgerufen: „Gott schütze Frankreich". Der Senat stand ganz unter dem Eindruck dieser Worte; der Senatspräsident, der sonst die Ruhe und Selbstbeherrschung selber sei, habe unter der Furchtbarkeit der Geschehnisse gebeugt den Sitzungssaal verlassen. Für alle Zuhörer sei es klar gewesen, daß es in diesen Stunden um alles geht. Die Pariser Zeitungen, die seit Dienstag auf zwei Sei ten Umfang verkleinert sind, enthalten sich jeglicher ein gehender Kommentare über die Lage.