 Leon Blum berät über den Streik. Paris, 29. Mai. Nur noch wenige Tage liegen vor dem Erlöschen der gefchäftsführenden Tätigkeit der Regie rung Sarraut und vor dem Zusammentritt der neuen Regierung der Volksfront. Es ist anzunehmen, daß Blum seine Ministerliste im großen und ganzen fertig hat. Leon Blum beschäftigte sich am Donnerstag mit der Streiklage in den großen Pariser Metall-, Automobil- und Flugzeugwerken. Zu ihrer Lösung hatte er Besprechungen mit den Sekretären des sozialistischen Gewerkschaftsverbandes CGP, mit Jouhaux und Racamont, mit einer Abordnung des kommunistischen Parteivorstandes und anschließend mit Vertretern der Arbeitersyndikate. Den Abschluß bildete eine Aussprache mit Ministerpräsident Sarraut, bei der auch Arbeitsminister Frossard und der sozialistische Abgeordnete (und zukünftige Finanzminister) Vincent-Auriol zugegen waren. Die Frühblätter beschäftigen sich in erster Linie mit die sen Begebenheiten. Sie sehen in dem Streik, von dem auch Fabriken für die Herstellung von Kriegsmaterial betroffen sind, eine politische Aktion natürlich mit Aus nahme der Volksfront-Zeitungen, die dem Ausstand eine betont lohnkämpferische Bedeutung beizumessen sich be mühen. Die Rechtszeitung Ordre schreibt, die Besetzung der Fabriken durch die Arbeiter beweise, daß die Kammerwahl revolutionäre Kräfte geweckt habe, deren man nicht leicht Herr werden werde. An anderer Stelle des Blattes werden maßgebende Aeußerungen verschiedener Abgeordneter ab gedruckt. So erklärte der Abgeordnete der Sozialistisch- Republikanischen Vereinigung Fiori, er glaube, daß die Regierung Blum alles in Ordnung bringen werde. Der Abgeordnete Bret (Rechte Mitte) äußerte: „Die Zeit der Legalität ist vorbei. Das alles wird auf der Straße geregelt werden". Nach Ansicht des linksradikalen Abgeordneten Can dance „hat die Kommunistische Partei nunmehr begonnen, die Sozialistische Partei aufzufressen." Der radikalsozialistische Abgeordnete Perrin erklärte: Was sich zurzeit in der Gegend von Paris abspiele, sei be dauerlich. Es könne die Arbeit des künftigen Leiters der Regierung sehr hemmen, und zwar nicht nur bei der Bil dung seiner Regierung, sondern auch bei der Verwiklichung seiner ersten Reformpläne. Er hoffe jedoch, daß diese Be wegung nicht allgemein werde, andernfalls könnte dies die faschistische Bewegung begünstigen. Der Abgeordnete der Republikanischen Vereinigung Cousin betonte, daß die Kommunisten diesen Streit! organisiert hätten; die Volksfront habe Wind gesät, jetzt beginne sie, Sturm zu ernten. Das Journal faßt die Auffassung zahlreicher radikal sozialistischer Abgeordneter dahin zusammen, daß diese, ob wohl eifrige Anhänger der Volksfront, jetzt ihre Ueber raschung und Unruhe hinsichtlich ihrer Gefühle gegenüber ihren kommunistischen „Verbündeten" nicht verbergen könnten. Auch die sozialistischen Abgeordneten hätten nach dem „Journal" nur schlecht ihre Mißstimmung verbergen können. Die Blätter der Linken/besonders die kommunistische Humanite, glauben auf Grund des bevorstehenden Sieges der Metallarbeiter in ihrem Kampf um die 40 Stunden- Woche und um eine Lohnerhöhung bereits ihrer unver hohlenen Freude Ausdruck geben zu können. Der Arbeitgeberverband scheine endlich verstanden zu haben, so meint das Blatt, daß er 300 000 Arbeiter der Metall industrie nicht mehr ohne feste Arbeitsverträge beschäftigen könne. Ein besseres Verständnis dieses Verbandes für die Lage der Arbeiter Hütte die ganze Frage schneller und ein facher gelöst und die Arbeiter nicht zum Streik gezwungen.