 Machtvolle Freudenkundgebungen der Memeldeutschen. Memel, 17. Dezember. Mit einer Kundgebung von spontaner Gewalt haben die Memelländer nach Be kanntgabe der endgültigen Ergebnisse der Wahlabstimmung ihr deutsches Bekenntins noch einmal bekräftigt. Am Freitagabend vereinte sich die gesamte memeldeutsche Bevölkerung M einem gewaltigen Aufmarsch, wie ihn Memel noch nicht gesehen hat. Unter unbeschreib licher Begeisterung der Massen, die zu vielen Tau senden die Straßen umsäumten, nahm der Führer der Me meldeutschen, Dr. Neumann, den Vorbeimarsch des Ordnungsdienstes und der Sportverbände ab, die mit bren nenden Fackeln durch die Stadt marschierten. So wurde dieser Tag für Memel zu einem erneuten Bekenntnis von so elementarer Kraft, daß niemand mehr dieses BekeiwentniF überhören kann. Fünf Tage hatte die deutsche Bevölkerung infolge der umständlichen Zählung auf das Wahlergebnis warten müssen. Nun ist das stolze, einmütige Bekennt n i s der Memeldeutfchen Zum Deutschtum und zur Front Dr. Neumanns durch das amtliche Wahlergebnis bestätigt worden und überall in den einsamen Dörfern zwischen dem Memelstrom und der ehemaligen russischen Grenze, von der Reichsgrenze bei Tilsit bis hinauf zu den Fischerhiitten am Kurischen Haff bekräftigt die Bevölkerung in spon tanen Kundgebungen das Bekenntnis, das sie am Sonntag mit den Stimmzetteln ablegte. Unter frostklarem Winterhimmel wehen die grün weiß-roten «Fahnen des Memellandes auf allen Häusern und selbst die abgelegensten Bauernhütten haben sich festlich ge schmück t. Dann bricht die Dunkelheit herein. Nun flammen die Lichterketten auf und brennende Kerzen aus unzäh ligen Fenstern. In der Stadt Memel ist das Stand bild der Borussia, das vor 15 Jahren von Frevler hand gestürzt wurde und erst seit wenigen Wochen wieder seinen Platz vor dem Landtagsgebäude einnehmen konnte, festlich angestrahlt. Um 19 Uhr erheben sämtliche Kirchenglocken im ganzen Memelland ihre eherne Stimme. Zu gleicher Zeit flammen überall an den Grenzen mächtige Feuer stöße auf. Neben der Jugend aber stehen M dieser nächt lichen Feierstunde brüderlich vereint die Männer und Frauen dieses armen Landes der Bauern und Fischer, die nach 15 Jahren der Unterdrückung heute die Gewißheit im Herzen haben, daß ihr zähes Festhalten nicht vergeb l i ch war, daß keine Macht der Welt ihnen mehr das Recht nehmen kann, sich als Deutsche Zu ihrem Volk zu bekennen. Um 29 Uhr umsäumen dichte Menschenmassen die Straßen der Stadt Memel, um an den Fackelzug der memeldeutschen Gliederungen teilzunehmen. Dann formier ren sich die memeldeutschen Gliederungen zu einem gewal tigen Zug, dem sich die Sportverbände mit der gesamten memeldeutschen Jugend anschließen. Als der lange Zug der Fackelträger sein Ende erreicht, kennt die begeisterte Menge kein Halten mehr. Die Absperrketten der Polizei und des Ordnungsdienstes wer den durchbrochen und nun bietet sich in wahrhaft ergrei - sendes Bild: Tausende und Abertausende von Armen strecken sich Dr. Neu mann und seinen Mitkämpfern zum Gruß entgegen. Nur langsam strömen die Menschenmassen nach Abschluß der Kundgebung wieder ab. Auf dem Kaiser Wilhelm-Platz sieht man die Jugend ganz spontan noch Volkstänze vorführen. Hier oben in dem sonst so nüchternen Ort bei einer Kälte von mindestens 15 Grad gewiß ein ungewöhn licher und packender Anblick. Noch lange sieht man festlich bewegte Menschenmassen in den Straßen Memels, und dann hat dieser unvergeßliche Tag eines gewaltigen Volksbekenntnisses sein Ende gefunden.