 Bolschewisten bombardieren Zivilbevölkerung von Saragossa. Salamauca, 4. Mai. Nach dem amtlichen Heeresbericht vom Montag hat ein, bolschewistisches Bombenflugzeug die Zivilbevölkerung von Saragossa bombardiert. Zwanzig Frauen und Kinder wurden getötet, 30 verwundet. An der Front von Biscaya wurde die Verbesserung der Linien der spanischen Nationaltruppen weiter fortge führt. Neue Ausgangsstellungen für die nächsten Opera tionen konnten angelegt werden. Die Schnelligkeit des Vordringens der Nationalen veranlaßte zahlreiche bolsche wistische Milizen dazu, zu den Nationalen überzugehen. An der Front von Santander griff der Feind bei Espinosa de Bricia an. Er wurde mit großen Verlusten zurückgeschlagen.