 Ministerkonferenz in Paris. Paris, 13. Januar. Eine interministerielle Konserenz fand am Freitagvormittag im Kriegsministerium unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Daladier statt. An der Besprechung nahmen teil: Finanzminister Paul Rey naud, Kolonialminister Mandel, Wirtschaftsminister Paten 5 tre, Handelsminister Gentien und Landwirt schaftsminister Queuille, die von ihren engeren Mit arbeitern begleitet waren. Die Ministerbesprechungeu dauerten Zwei Stunden. Der Direktor für Handelsverträge, Alp Hand, und mehrere Sachverständige wohnten dieser Konserenz bei. Wie gut unterrichtete Kreise wissen wollen, war die Konserenz südosteuro p ä i s ch e n Fragen gewidmet.