 Re'ichsmimster Tr. Frank vor der Deutschen Presse. Berlin, 14. Oktober. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank nahm am Diens tag nachmittag Gelegenheit, über die Aufgaben und Ziele des Hauses des Deutschen Rechts zur gesamten deutschen Presse zu sprechen. Nach der Begrüßung durch den stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerial rat, SS.-Standartenführer Berndt, ergriff Reichsminister Dr. Frank das Wort und führte aus: Die Idee der Errichtung eines Hauses des Deutschen Rechts geht über den Nahmen eines monumentalen Zweck mäßigkeitsbaues hinaus, zurück auf eine der großen Sub stanzideen unseres Volkes, den Rechtsgedanken. Wenn nun mehr anläßlich der 3. lahrestagung der Akademie für Deutsches Recht vom 21. —24. Oktober in München der Grundstein zum Haus des Deutschen Rechts gelegt wird, dann wird mit der Ausführung eines Bauwerkes begonnen, das der Idee des Rechts geweiht ist und eine Heimstätte der Führung des ganzen völkischen Rechtslebens werden soll. Die Akademie für Deutsches Recht ist im Begriff, mit diesem Bau dem deutschen Recht selbst ein grandioses Denk mal zu errichten und damit dem Kulturwillen des Dritten Reiches einen monumentalen Ausdruck zu verleihen. Mit dem Hans des Deutschen Rechts wird die Hauptstadt der Bewegung zu den gewaltigen Bauten der NSDAP, auf dem Königlichen Platz und zu dem Haus der Deutschen Kunst ein weiteres Bauwerk erhalten, das von dem stolzen Glau ben der Nation an den Führer und an die Zukunft des von ihm geschaffenen nationalsozialistischen Reiches Kunde gibt. Während in anderen Ländern Zusammenbruch auf Zu sammenbruch erfolgt, haben wir die stolze Berechtigung und Hoffnung, durch Errichtung von Stätten die einer idealisti schen Sendung dienen, der Welt zu zeigen, daß Deutschland stark ist in seiner Wehr, stark in seinem Volk, vor allem aber stark in seiner ewigen Tradition geblieben ist, den höchsten Gütern der Menschheit zu dieneu. Das wesentliche Kurlturgut der Rechtssicherheit, der Rechtsordnung eines Volkes und der rechtlichen Ausge glichenheit der Sonderinteressen einer Volksgemeinschaft gibt uns eine beilige Mission auf. Das Haus des Deutschen Rechts mit seinen mächtigen Ouadern und Mauern soll ein Wahrzeichen sein für die Stärke und Beständigkeit der Grundlagen des Dritten Reiches. Es ist die geschichtliche Mission des neuen deutschen Rechts, die Idee des Nationalsozialismus in alle Zukunft lebendig zu erhalten und in ihrem Fortwirken zu sichern. Das neue deutsche Recht wird diese Sendung erfüllen: Es wird der Lebensform des Deutschen Volkes entsprechen und seine ewigen Werte schützen. Ten Entschluß, in der Hauptstadt der Bewegung das Haus des Deutschen Rechts zu errichten, habe ich schon vor längerer Zeit gefaßt. Gelegentlich der zweiten lahres tagung der Akademie für Deutsches Recht, habe ich diesen Plan, nachdem ihn der Führer gutgeheißen hatte, auch der Öffentlichkeit kundgegeben. Der Bau wird nach den Ent würfen des von nur auch mit der Bauleitung betrauten Mllnchener Architekten Professor Bieber ausgeführt. Das Haus des Deutschen Rechts wird am nördlichen Ende der Lndwigsgasse errichtet werden und mit seiner mächtigen eindrucksvoll gegliederten Front einen imposanten Ab schluß dieser Straße bilden. Das Haus des Deutschen Rechts wird nach meinem Wil len zum Mittelpunkt des deutschen Rechtslebens werden. Es soll der Gesamtheit der nationalsozialistischen Rechts wahrer bei feierlichen Kundgebungen den entsprechenden äußeren Rahmen geben. Der Kongreßsaal des Hauses des Deutschen Rechts wird in Zukunft die weihevolle Stätte für das Bekenntnis zur ewigen Rechtsidee des Nationalsozialis mus bilden. Der Akademie für Deutsches Recht wird im Hans des Deutschen Rechts eine ihrer hohen völkischen Ver pflichtung angemessene Arbeitsstätte zur Verfügung stehen. Die organisatorische Ausgestaltung der Akademie für Deut sches Recht ist künftighin so gedacht, daß zwei Abteilungen, eine Abteilung für Rechtsgestaltung und eine Abteilung für Nechtsforschung nebeneinander bestehen. Die Abteilung für R e ch t s g e st a l t u n g, der die Unter stützung und Beratung aller zur Gesetzgebung berufenen Stellen obliegt, wird aus praktischen Erwägungen, beson ders wegen der Notwendigkeit ständiger unmittelbarer Füh lungnahme mit den Reichsministerien und Spitzenstellen des staatlichen Apparates in der Reichshanptstadt verbleiben. Die Abteilung für Rechtsforsch u n g hingegen, für die andere Arbeitsbedingungen und Arbeitsmethoden gelten, soll vorwiegend in der Hauptstadt ddr Bewegung in engster Verbindung mit dem Zentrum des nationalsozialistischen Lebens und Gestaltungswillens, an der wissenschaftlichen Durchdringung und Ausgestaltung des deutschen Rechts schaffen. Dieser Abteilung wird für ihre Forschungsarbeiten im Haus des Deutschen Rechts eine Bücherei zur Verfügung stehen, die bereits jetzt 60 000 Bände umfaßt und die im Laufe der Zeit zur größten Rechtsbibliothek Deutschlands ausgestaltet werden soll. Das Haus des Deutschen Rechts wird auch ausländischen Rechtsgelehrten, die vermöge der durch die Akademie für Deutsches Recht geschaffenen und gepflegten Auslandsbe ziehungen mit dem deutschen Rechtsleben Fühlung gewin nen und erhalten wollen, gastliche Aufnahme gewähren. Im Hans des Deutschen Rechts soll künftig auch die deutsche Rechts schule wirken, eine Einrichtung, die im Einvernehmen mit dem Reichsminister für Wissenschaft, Er ziehung und Volksbildung geschaffen werden soll. Sie wird die Auslese der deutschen Rechtswahrer, die sich als weltan schaulich gefestigt und fachlich hervorragend geeignet erwie sen haben, zusammenfassen und durch eine auserlesene Er ziehungsgemeinschaft zu der Elite des deutschen Rechtsstan des heranbilden. Die deutsche Rechtsschule soll im Anschluß an den normalen Ausbildungsgang von all denemerfolg reich durchlaufen werden, die später die Erziehung des deut schen Rechtswahrernachwuchses oder an maßgebender Stelle die Gestaltung des deutschen Rechts zu übernehmen haben. Die deutsche Rechtsschule wird die ihr anvertrauten Rechts wahrer derart in den nationalsozialistischen Geist einführen, und mit den Grundlagen des nationalsozialistischen Rechts denkens vertraut machen, daß sie zur Erfüllung ihrer hohen Aufgabe selbst wieder die deutsche Jugend zum Recht zu er ziehen und dem deutschen Volke fein Lebensrecht zu wahren, voll gerüstet erscheinen. Habe ich Ihnen so in großen Zügen Anlage, Ziel und Aufgabe des Hauses des Deutschen Rechts entwickelt, so ist es mir ein Bedürfnis, all denen zu danken, die uns in unse rem Streben unterstützten. Ich danke vor allem auch dem Reichsjustizministerium vertreten durch Reichsjustizminister Dr. Gürtner und dem Reichsfinanzministerium, vertreten durch den Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk für ihre besondere Hilfe. Bei der Größe der Aufgaben, die wir dem Haus des Deutschen Rechts zugedacht haben, wird der Tag der Grund steinlegung zu einem Ehrentag des deutschen Volkes wer den, zu einem Ehrentag, den wir dem Führer Adolf Hitler, der Deutschland Recht und Frieden erkämpft hat, verdanken.