 Die italienisch-englischen Verhandlungen. London, 12. November. Daily Mail, das Blatt, das an einem britisch-italienischen Ausgleich besonderes Interesse nimmt und durch eine Unterredung mit dem Duce die Er örterung ins Rollen brachte, glaubt Näheres über die weitere Entwicklung sagen zu können. Der italienische Bot schafter in London, Grandi, werde innerhalb kurzer Zeit nach Rom reisen, um dort Vorschläge zu einer Regelung Zu unterbreiten, von der die gesamten Interessen der beiden Länder im Mittelmeer erfaßt werden sollen. Mussolinis freundschaftliche Gesinnung habe in London Eindruck ge macht; man sei voller Hoffnung, daß die Verhandlungen zu einem endgültigen Abkommen führen.- Die britische Regie rung rüste sich zu einem Austausch von Noten, in denen die einzelnen Interessensphären festgelegt würden. Aus Rom meldet dazu der Korrespondent desselben Blattes, die Verhandlungen hätten schon begonnen. Man gehe dabei davon aus, daß das gegenwärtige Kräfteverhält nis der beiden Flotten im Mittelmeer aufrecht erhalten wer den solle. Aehnlich äußert sich auch der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph. Die Vorverhandlungen über eine umfassende Verständigung entwickelten sich günstig.