 „Die Tschechen müssen hinaus." Prestbnrg, Ii). März. In den Abendstunden sammelte sich eine große Menschenmenge vor dem Gebäude der Deutschen Partei an. Bon den Anwesenden stürmisch begrüßt, erschien Staats sekretär Ingenieur Karmasin auf dem Balkon und hielt an die Menge eine kurze Ansprache, in der er erklärte, es gehe nicht an, daß wiederum die alten Zustände der tschechischen Borherrschast eingeführt würden. Er schloß seine mit be geisterter Zustimmung aufgenommene Rede mit den Wor ten: „Kameraden! Zusammenhalten! Mag kommen, was kommen mag!" Nach dem Abfingen des Horst Wessel-Liedes, während auf dem Parteigebäude die Hakenkreuzfahne gehißt wurde, zo gen dre deutschen Demonstranten gegen die tschechische Will- Kürherrschaft vor das Preßburger Theater, wo sie gemein sam mit der Hlinka-Garde eine neuerliche Kundgebung ver anstalteten, bei der der Propagandaleiter der Deutschen Partei, Hausknecht, erklärte, daß die Zustände der letzten zwanzig Jahre nicht wieder einreißen dürften. Anschließend sprach ein Vertreter der Hlinka-Garde, der gegen die brutale tschechische Gewaltherrschaft Stellung nahm. Die ohne Zwischenfälle verlaufene Kundgebung wurde mit dem Horst Wessel-Lied und der slowakischen Na . tionalhymne geschlossen. In Preßburg wurden nachmittags tschechenfeindliche Flugzettel verteilt, in denen gegen die Willkürherrschaft und gegen die von Prag eingesetzte Regierung Stellung genom men wurde. Der politische Stabschef der Hlinka-Garde, Karl Mur gas, konnte sich vor seiner Verhaftung noch rechtzeitig verbergen. Er erließ einen Aufruf an die. Hlinka-Garde, in dem es heißt: „Heute in der Nacht wurde am. slowakischen Volk der größte Verrat verübt, den die Geschichte unseres Volkes kennt. Eine Clique von Verrätern, an deren Spitze der Restgutsbesitzer und Korruptionär Teplansky steht, dringt aus Prag in der Slowakei ein und hat mit den jüdischen Schiebern und den Bajonetten tschechischer Söldner die Tschecho-Slowakei und das slowakische Volk dem tschechisch-b o I sch e w i st i sch e n Terror ausgeliefert. „Teplansky und Sivak, diese Schänder des politischen Testaments Hlinkas, setzten sich auch um den Preis der Freiheit des Volkes in die mit Verrat gepolsterten Minister sessel. Teplansky, Sival, Buday und Sokol Perrieten unse ren Eid, der lautet: „Der Weg zurück ist nicht möglich! Das ganze slowa kische Volk wird sich wie ein Mann gegen die Willkür der feigen Hussiten wehren. Vereinigt Euch mit den deutschen Kameraden der F. S. für unsere Slowakei gegen die Re gierung und gegen die tschechischen Eindringlinge. Diese müssen hinaus aus dem Lande. Es lebe die Freiheit des slowakischen Volkes; es lebe die deutsch-slowakische Zusam menarbeit und Brüderlichkeit! Hinter uns stehen Dr. Tiso, Srdor, Durcansky und die anderen, die das Volk nicht ver raten haben." Gegen 8 Uhr abends sammelte sich eine Vielhundert- köpfige Menge bei der Brücke, die von Preßburg auf reichs- Gebiet führt. Die Menge demonstrierte dort gegen die angesammelten tschechischen Militär- und Gen darmerieeinheiten.' Sie brach Zu wiederholten Malen in tschechenfeindliche Rufe aus. Jeder Reichsdeutsche, der über die Brücke fuhr, wurde lebhaft gefeiert. Die Polizei und Gendarmerie fuhr dann in sieben Ueberfallautos heran und zerstreute die Menge. Die Slo waken forderten daraufhin den Abzug des tschechischen Militärs und die Ueöergabe des Ordnungsdienstes an die Hlinka-Garde. In den späten Abendstunden sah man in den Preßbnrger Straßen Zahlreiche Hlinka-Gardisten, die mit geschultertem Gewehr auf und ab marschierten.