 Die verhängnisvollen Gefahren der Einkreisungsversuche. Rom, 3. April. Zu den gegenwärtigen Machenschaften der Demokratien sagt Giornale d'Jtalia, ihre Politik befinde sich wieder einmal auf dem falschen Weg. Illusionen, mit denen man den realen Problemen und Notwendigkeiten aus dem Wege gehe, und Intrigen, mit denen man die Tat sachen und Positionen verdrehe und ihnen neue künstliche Konstruktionen entgegenstellen möchte, beherrschten in diesem so schwierigen Augenblick die französisch-englische Politik. Die Reden des französischen Ministerpräsidenten und der sie begleitende Chor zeigten deutlich das Unverständ ni s und den vorsätzlichen Willen zur Un nach - giebigkeit, die Frankreich in seinen Beziehungen zu Italien beweise. Zur Jntransigenz geselle sich nun die plumpe Taktik des Aufschubs. So habe man in Regierungs kreisen wie in der Presse den daß Italien warten könne und warte, aufgegriffen, um zu betonen, daß Frank reich dies gleichfalls könne. Jetzt sei aber nicht die Zeit für Scherze! Das Warten Italiens könne nicht als unbegrenzt aufgefaßt werden, bis es zu einem stillschweigenden Verzicht werde. Jeder Tag, der vergehe, bringe das Ende der Warte zeit näher. Illusionen und Intrigen beherrschten auch den neuen von Frankreich wieder sekundierten Versuch Englands zu einer Einkreisung Deutschlands, die sich mechanisch auf eine gleichzeitige Blockade Italiens ausdehnen solle. Diese Einkreisung sei nichts anderes als das öffentliche Auftreten jener Angriffs p o l i t i k der Plutokratischen, auf die Verteidigung ihrer Privilegien gegenüber den starken Völ kern bedachten Nationen. Deshalb sei es für alle Länder, die man auffordere, an dieser Einkreisung teilzunehmen, rat sam, die Augen zu öffnen und die wahre Bed eu - t u n g d e s V e r s u ch s und feine verhängnisvollen Gefahren zu ermessen. Es sei bemerkenswert, daß Großbritannien und Frank reich versuchten, viele ruhige Staaten zu kompromittieren, indem sie, ohne deren souveräne Entscheidung abzuwarten, durch die Presse ausposaunen ließen, daß sie schon für ihre Vorschläge gewonnen seien. „Im entscheidenden Augenblick wird weder Sowjetruß land und noch weniger Frankreich auch nur einen Finger rühren", fährt „Giornale d'Jtalia" fort. Die Tschecho-Slo wakei habe ihr Spiel ganz auf die Karte der Bündnisse ge setzt und habe die Partie verloren, weil die Karte falsch war. Der Negus, das China Tschiangkeischeks und Negrin und Komplicen seien von London und Paris als Freunde und Schutzbefohlene bezeichnet und zum Widerstand aufgemun tert worden. Das Abessinien des Negus sei für immer von der Karte verschwunden, China gehe in Stücke und die Roten in Spanien hätten sich auf Gnade und Ungnade ergeben. Angesichts dieser Präzedenzfälle könnten sich die Nationen, die ein eigenes geordnetes und ruhiges Leben führen und ihre Unabhängigkeit bewahren nicht leichten Herzens den Umarmungen der improvisierten Freunde hingegeben. Auch Trilmna betont, bei den Versuchen Englands und Frankreichs, einen Block gegen Deutschland und Italien zu bilden, handele es sich nicht um das Wohl jener Staaten, denen man eine Garantie anbiete, vielmehr wolle man diese Völker für eigene politische Interessen und für allzu durch sichtige Ziele einsetzen. Wenn aber die Demokratien glaub ten, durch ihr Einkreisungssystem die Achsenmächte be ängstigen oder einschüchtern zu können, so müsse man ihnen sagen, daß sie sich irrten. Wenn sie wirklich die europäische Atmosphäre noch weiter erhitzen wollten, so müßten sie etwas Neues, erfinden, denn mit derartigen Ladenhütern ver rieten sie nur ihre eigene Hysterie und ihre eig ene An gst.