 Waugtschingwei-Anhänger gegen Kommunisten. Tokio, 11. Januar. Ueber die Auswirkung der Frie densaktionen Wangtschingweis auf die Tschi angkaischek-Regierung und chinesische Parteikreise in Tschungking liegen bisher in Tokio keine genaueren Mel dungen vor, die ein klares Bild der Lage erkennen ließen. In japanischen Kreisen besteht siedoch der Eindruck, daß Wangtschingwei wohl in seinen beiden Erklärungen die von Fürst Konoe am 22. Dezember aufgestellten Voraussetzun gen für die Beendigung des China-Konfliktes als lungsgrundlage empfehle, mehrere wichtige Punkte aber, wie z. B. die Zurückziehung der japanischen Truppen aus China und die Rolle dritter Mächte bei der von Japan als endgültiges Ziel aufgestellten Neuordnung Ostafiens, noch ungeklärt schienen. Infolgedessen kennzeichnete der Sprecher des Außenamts am Mittwoch die Friedensaktion Wangtschingweis lediglich als einen Gradmesser für die wachsende Unsicherheit der Lage in Tschungking, die nach in Tokio vorliegenden Nach richten ein stärkeres Hervortreten innerer Gegensätze zeig ten. Bemerkenswert sei, daß bisher in Tschungking alle Frie denserörterungen angesichts des von Tschiangkaischek pro klamierten „verlängerten Widerstandes" unterdrückt worden seien, daß aber nunmehr einflußreiche Kreise um Wang tschingwei innerhalb der Kuomintang-Partei und der Regie rung zumindest den Versuch befürworteten, Friedensmög lichkeiten nicht ungenutzt vorübergehen zu lassen. Schon hierdurch seien die Meinungsverschiedenheiten über Fort führung oder Beendigung des Krieges zwischen der ge mäßigten Wangtschingwei-Richtung und der radikalen k o m mun i sti scheu Strömung innerhalb der Kuomintang vertieft worden, mit denen Tschiangkaischek nun ernstlich Zu rechnen habe. Die japanische Presse unterstreicht nachdrücklich, daß Tokio die weitere Entwicklung in Ruhe abwarte, um so mehr, als es sich zunächst um eine rein innerchinesische An gelegenheit handele.