 Deutscher Schulbau in Bromberg unterbrochen. Bromberg, 1. Mai. Die Bromberger Stadtverwaltung hat dem Deutschen Schulverein in Bromberg, der ein neues deutsches Gymnasium baut, Weisung gegeben, sofortden Bau einzustellen. Wie die Deutsche Rundschau in Polen erfährt, soll die Baukommission der Wojewodschaft Abweichungen von dem Bauplan festgestellt haben. Da es sich aber nur um ganz unbedeutsame Abweichungen handelt, hofft das Blattt, daß die Bauarbeiten keine längere Unterbrechung erfahren werden. Der Neubau des Deutschen Privatgymnasiums in Brom berg soll schon mit Beginn des neuen Schuljahres am 1. September der Benutzung übergeben werden, da das nach der Fortnahme sämtlicher deutscher Anstalten bisher benutzte Gebäude nicht mehr den Bestimmungen der Schulbehörden genügt. Die Behörden haben nur gestattet, daß diese alte Schule bis zum Schluß des laufenden Schuljahres den Zwecken des Deutschen Gymnasiums dienen darf.