 Die japanischen Truppenlandungen bei Schanghai. Tokio, 24. August. Die Presse 'und die politischen Kreise messen der erfolgreichen Landung einer japanischen Armee an der Aangtse-Mündung bei Schanghai große militärische und politische Bedeutung bei. Die Blätter erwarten nunmehr, daß der Brennpunkt der Kämpfe vom Schanghaier Stadtgebiet in die weitere Umgebung verlegt werden wird. In politischen Kreisen ist man der Meinung, daß sich die ersten politischen Auswirkungen der erfolgreichen Trup penlandung in einem Appell Tschiangk a i s ch e k s an die ausländischen Konsuln in Schanghai zeigen. Tschiang kaischek soll in diesem Appell, der allerdings von anderer Seite noch nicht bestätigt ist, die Konsuln ersucht haben, sich um die Neutralisierung des gesamten Gebietes von Schanghai Zu bemühen. Die Presse erklärt, daß dieser Versuch nunmehr zu spät komme, weil jetzt die militärische Auseinandersetzung zwischen den chinesischen Truppen und der japanischen Armee im Gebiete der Nangtse-Mündung nicht mehr auf zuhalten sei.