 Mißglückter bolschewistischer Anschlag in Puigcerda. Paris, 11. Februar. Die nationalspanischen Truppen hatten die Stadt Puigcerda zunächst nur prinzipiell besetzt, indem sie die rotgoldene Flagge auf einem die Stadt be herrschenden Turm hißten. Da man einige unliebsame Ueberraschungen befürchtete, zogen sich die Truppenabteilun gen aus der Stadt selbst wieder zurück und lagerten in der Umgegend. Wie gut diese Vorsichtsmaßnahme war, erwies sich am Sonnabend früh, als plötzlich zwei gewaltige Explosionen die ganze Gegend wie bei einem Erdbeben erschütterten. Die Militärkommandantur und das Bürgermeisteramt von Puig cerda flogen in die Luft, da augenscheinlich die roten Anarchistenhorden vor ihrem Rückzug die beiden Gebäude mit Sprengstofsminen unterminiert hatten und die Spreng stosfladungen mit Zeitzündern versehen hatten.