 Moskau schäumt vor Wut. Warschau, 19. September. Tie neueste Entwicklung in der tschecho-slowakischen Frage hat in Moskau solche Ueber raschung hervorgerufen, daß es die Sowjetblätter vor der Hand nicht wagen, in eigenen Kommentaren dazu Stellung zu nehmen. Mit umso größerer Wut fallen aber die Vertreter der Taß-Agentur über den „Verräter Chamberlain" her und richten Angriffen gegen Frankreich, dem sie sein Nachgeben vorwerfen. Der Bericht aus London hat allergrößte Wut aus gelöst. „Aber," hebt der Londoner Vertreter der gleichen Agentur eindeutig hervor, „es werde noch vieles von den englischen Gewerkschaften abhängen." Ihre Pflicht sei es nun, „die Arbeiter zu mobilisieren, um noch in diesem letzten Augenblick eine englische Hilfe für die Tscheche — Slowakei zu erreichen."