 Unbeschreiblicher Jubel im befreiten Gijon. Gijon, 21. Oktober. Der Oberbefehlshaber der nationalen Streitkräfte in Asturien, General Ar an da, teilte mit, daß am Donnerstag abend um 18 Uhr das Gros der natio nalen Truppen seinen Einzug in Gijon hielt. Zugleich wird berichtet, daß die. Truppen General Fran cas unter unbeschreiblichem Jubel der Bevölkerung in die Stadt einmarschierten, deren Straßen in kürzester Zeit im Flaggenschmuck prangten. Geschlossene Abteilungen roter Milizen, die ihre Waffen gestreckt haben, marschierten durch die Straßen und grüßten mit erhobenen Armen. Besonders hat zu der Begeisterung beigetragen, daß es durch den schnellen Vormarsch der nationalen Truppen ge lungen ist, mehr als 2000 von den Bolschewisten gefangen gehaltene, für die nationale Sache Francas eingestellte Bürger zu retten, ehe die Roten an ihnen ihre Mord absichten durchführen konnten. Kurz nach ihrem Einzug veranstalteten die nationalen Truppen eine kurze Feier zum Gedächtnis der von den Bolschewisten bei Revolutionsausbruch ermordeten Besatzung der Kaserne Simanca. Von der früheren 400 köpfigen Be satzung der Kaserne ist von den Bolschewisten nicht ein ein ziger Mann verschont geblieben. Aus Bilbao wird berichtet, daß heute schon Lastwagen mit Lebensmitteln von den spanischen Falangisten zusammengestellt wurden, die der ausgehungerten Bevöl kerung von Gijon erste praktische Hilfe bringen sollen. Des gleichen haben mehrere Schiffe, die schon in den letzten Tagen Nahrungsmittel geladen hatten, mit dem Ziele Gijon verlassen. Die Besetzung dieser letzten großen von den Bolschewisten gehaltenen Stadt Nordspaniens wird von der gesamten Bevölkerung des nationalen Spaniens mit größtem Jubel aufgenommen. An der Front von Madrid wurde die Nach richt von dem Erfolg der nationalen Truppen durch Laut sprecher verkündet. In den Schützengräben der Bolschewisten wurden der Jubel und die Hochrufe auf Spanien und Franco. die von den nationalen Truppen ausgebracht wur den, mit eisigem Schweigen aufgenommen. » Nicht zu Unrecht wird der Fall Gijons auch zugleich als die Befreiung der seit über einem Jahr von den Bolsche wisten belagerten Hauptstadt Asturiens gefeiert. Und dies mit Recht, denn Oviedo ist dadurch, daß die nationale Besatzung zum Angriff übergegangen ist und an verschie denen Stellen den roten Gürtel gesprengt hat, entsetzt. Ein Teil der bolschewistischen Horden hat auch hier die Waffen gestreckt oder ist in größeren Verbänden zu den Nationalen übergegangen.