 Die Revision des amerikanischen Neutralitätsgesetzes. Washington, 29. Mai. Außenminister Hüll hat an den Vorsitzenden des Senatsausschusses, Senator Pittman', und den stellvertretenden Vorsitzenden des Außenausschusses des Unterhauses, Abgeordneten Bloom, ein gleichlauten des Schreiben gerichtet, in dem er eine Reihe von Vor schlägen über die künftige Gestaltung der Neutralitätsgesetz gebung macht. Der Vorschlag Hulls, der die Aufhebung des Verbots des Waffenversandes an Kriegführende erstrebt, geht auf Inkraftsetzung oder Wiederinkraftsetzung folgender Bestim mungen aus: 1. den amerikanischen Schiffen ungeachtet ihrer Ladung gu verbieten, sich in Kampfzonen zu begeben, 2. das Reisen amerikanischer Bürger in Kampfzonen Zu beschränken, 3. eine Bestimmung, derzufolge vor der Ausfuhr von für Kriegführende bestimmten Waren der Besitztitel auf einen ausländischen Käufer übertragen werden soll, 4. Fortbestand des bestehenden Gesetzes betreffs Anlei hen und Kredite an kriegführende Nationen, 5. Regulierung der Werbung und Sammlung von Gel dern in Amerika für Kriegführende, 6. Fortbestand der Bundeskontrollbehörde für Kriegs vorräte und des Lizenzsystems für Waren-Aus- und Einfuhr. Diese Vorschläge begründet Hull folgendermaßen: Es bestehe keine Grundlage für die Unterscheidung zwischen Waffen und Rohstoffen, die ein kriegführendes Land be nötige. Eine im Kriege befindliche Nation sei ebenso be müht zu verhindern, daß Baumwolle oder Petroleum oder überhaupt irgendein nützliches Produkt das Land des Geg ners erreiche, wie unmöglich Zu machen, daß Geschütze und Flugzeuge den feindlichen Streitkräften Zugeführt würden. „Ich bezweifle", so schreibt Hull, „daß wir uns selbst helfen können, aus einem Kriege herauszubleiben durch einen Versuch unsererseits, zwischen Kategorien von Aus fuhrwaren >Zu unterscheiden. Ein völliges Verbot aller Aus fuhrwaren würde jedoch unverkennbar ruinös für unser Wirtschaftsleben sein. Es scheint deshalb klar zu sein, daß wir keine' allgemeine automatische, unabänderliche Bestim mung haben sollten, die die Ausfuhr irgendeiner Gruppe oder Kategorie von Ausfuhrwaren verbietet."