 „Raffinierte Foltermethoden". Saragossa, 2. Februar. Der nationalspanische Innen minister Serrano Sun er, der am Mittwoch von einem Besuch der katalanischen Hauptstadt Barcelona zurückkehrte, hat nach einem Hinweis auf die Begeisterung der Bevölke rung über ihre Befreiung folgende Erklärungen über seine Eindrücke abgegeben: „Barcelona steht im Begriff, das normale Leben einer Großstadt wiederaufzunehmen, wenn auch noch erhebliche Schwierigkeiten zu überwinden sind. In der Stadt ist deut lich die blutige Spur Sowjetrußlands sichtbar. Die Bol schewisten zerstörten alle Brücken und Zugangsstraßen. Nur eine gangbare Straße führt augenblicklich zu der Zweimil lionenstadt, was die ungeheure Schwierigkeit der Versor gung mit Lebensmitteln erklärt. „In wenigen Tagen ist jedoch bereits Außerordentliches geleistet worden. Die erste Aufgabe war, Barcelona mit Brot zu versorgen, das freiwillig von allen spanischen Provinzen gespendet worden ist." Dann schilderte der Minister seinen Besuch bei der ehe maligen bolschewistischen Tscheka, deren Haupt sitz sich im früheren Johanneskloster befand, wo die raff i niertesten „wissenschaftlichen" Methoden der Tortur angewendet wurden. Als ehemaliger Gefangener der Madrider Tscheka konnte der Minister die ungeheure Verschlimmerung der Folter methoden feststellen. Die Tscheka verfügte über eine Anzahl von Einzel zellen, deren Wände in kräftigen Farben gehalten sind. Der Fußboden ist mit scharfkantigen Erhöhungen versehen, so daß normales Stehen und Sitzen unmöglich ist. Vorsprünge an den Wänden laden zum Sitzen ein,'jedoch sind sie so ab schüssig, daß ein Ausruhen auf ihnen gleichfalls unmöglich ist. Die Zellen werden Tag und Nacht von hellstem Licht durchleuchtet, das vereint mit den Farben der Wände bei den Häftlingen einen Zustand hochgradiger nervöser Erre gung hervorruft. Das eintönige stete Ticken eines Pendels verstärkt die Nervenqual. Tie unterirdischen Zellen sind kugelförmig und werden durch OberlickD' erhellt. Die Wände sind schwarz ausgekleidet, sodaß das strahlende Oberlicht die In sassen langsam zum Wahnsinn treibt. Gerettete ehe malige Häftlinge berichten, wie die Insassen verschiedentlich versuchten, sich die Köpfe an der Wand einzurennen, was heute noch Blutflecke bezeugen. Eine weitere Tortur bestand darin, die Opfer an den Füßen aufzuhängen und als Pendel zwischen den Wänden hin und her zuschwenken. Jedesmal wenn das Opfer mit dem Kopf gegen die Wand stieß, erfolgte automatisch eine Dusche kaltes Wasser. Der Innenminister hob hervor, daß künftig alle Spanier und Ausländer Gelegenheit haben würden, persönlich die furchtbaren Einrichtungen der sowjetrussischen Tortur zu besichtigen. Der Besichtigung der bolschewistischen Tscheka-Einrich tnngen wohnten die Auslandskorrespondenten, darunter auch der Frontberichterstatter des DNB. bei, die die Be schreibung des Ministers in vollem Umfang bestätigen können.'