 England beleidigt die japanische Armee. Schanghai, 7. September. Unter Bezugnahme auf einen Artikel, in dem nach englischem Vorbild Greuelmärchen über das Verhalten der japanischen Armee verbreitet werden, er klärte der japanische Militärsprecher, die North China Daily News, die englischen Amtskreisen nahestehe, habe in ver leumde r i sch e r W e i f e die Ehre der japanischen Armee beleidigt. In dem Aufsatz der „North China Daily News" war be hauptet worden, die japanische Armee foltere chinesische Bau ern, massakriere ihre Familien, brenne ihre Gehöfte nieder, sie bombardiere chinesische Städte in der Absicht, Millionen Menschen zu töten. Die Politik der japanischen Armee fei auf das Ziel gerichtet, Schanghai auszuhungern, die Bevöl kerung Schanghais sei nur ein „bedeutungsloser Zwischen fall auf dem Wege zur angestrebten Versklavung des chine sischen Volkes", die japanische Armee bereichere sich an der Not dos chinesischen Volkes' usw. Der japanische Sprecher erinnerte demgegenüber daran, daß die japanische Armee aus ihren eigenen geringen Reis beständen an die Bevölkerung Schanghais abgegeben und damit.größter Not gesteuert habe. Wenn, so führte schließ lich der Sprecher aus, die japanische Armee durch das eng lische Verhalten dazu gezwungen werde, dann könne kein Zweifel darüber bestehen, daß die japanische Armee auch an dere Saiten aufziehen könne.