 „Tevere" warnt vor dunklen Kräften. Rom, 5. Okiober. Zur Ankündigung der französischen Regierung über die Entsendung eines Botschafters nach Rom legt Tevere klar, warum man sich in Italien in der Beur teilung größte Zurückhaltung auferlege. Das Blatt ist über zeugt, daß die „dunklen Kräfte", die sogar in der Regierung Daladier vertreten seien, keineswegs etwa abge rüstet hätten, sondern sich aus taktischen Gründen vorläufig ruhig verhielten um eine bessere Gelegenheit abzuwarten. Man müsse sich davon überzeugen, daß Kurs wechsel in der französischen Außenpolitik eingetreten sei, son dern nur eine, wenn auch unter Schmerzen vollzogene An passung an die veränderte Lage. Man müsse deshalb mit Vorsicht und Mißtranen das Manöver und seine etwaigen Folgen genau verfolgen, ohne deshalb das Endziel, die Beseitigung aller Irrtümer mit dem Sieg der neugeschicht lichen Notwendigkeiten, aus dem Auge zu verlieren. Auch der Pariser Vertreter des Mittagsblattes des Gioruale d'Jtalia erklärt, daß die Frage der diplomatischen Beziehungen zwischen Italien und Frankreich weder die ein zige noch die wichtigste Ursache der Spannung zwischen den beiden Ländern iei.