 Drei englische Maschinen abgeschossen. Berlin, 19. Januar. Am 19. Januar trafen um 13 Übr 4 deutsche Flugzeuge neuester Bauart in der Deutschen Bucht auf eine Staffel von 9 britischen Bombenflugzeugen des Musters „Bristol Blenheim". Bei Sicht der deutschen Flug« Zeuge drehten die Briten sofort nach Westen ab und suchten ihr Heil in der Flucht. Bei der Verfolgung wurden durch die deutschen Flieger 3 britische Bomber abgeschossen. Unsere Flieger kehrten alle wohlbehalten in ihre Heimathäfen zurück. Flankenm a n ö v e r s, für welches zwei Angriffsrich tungen vorhanden seien: Ein See- und Luftmanöver im Norden und ein Landmanöver im Südosten. Schon einige Monate vor Ausotuch der Feindseligkeiten habe er. Leurauin, in London davon sprechen hören, daß eine englische Operation in der Ostsee studiert würde. Die Eng länder zögen es vor, keine neuen strategischen Erfindungen zu machen, sondern die alten Wege beizubehalten. Man er innere sich daran, daß schon 1998 Lord Fisher vorge schlagen habe, die Engländer sollen sich im tiefsten Frieden Dänemarks bemächtigen. Während ein Manöver in Nordeuropa und in der Ostsee daher völlig der englischen Auffassung entspreche, setzten sich die Franzosen für eine Wiederholung der Salonici-Kampagne ein. Man hoffe da bei vor allem auf die Tür ke n. Wie seinerzeit die serbische Armee, so könnte heute die türkische von einem alliierten Expeditionskorps unterstützt werden.