 Die Aktienmehrheit der Bank von Spanien. Santander, 19. Dezember. In Santander fand am Montag eine außerordentliche Generalv e r s a m m - lungder Aktionäre der B a n k v o n S p a n i e n statt. Im Verlauf der Sitzung wurde festgestellt, daß sich die absolute Aktienmehrheit in nationalspanischen Händen befinde und die rote Bank auch von diesem Gesichtspunkt aus völlig un rechtmäßig spanisches Kapital für ihre bolschewistischen Ziele verschleudere. Als zukünftiger Sitz der Bank von Spanien wurde Bur gos ausersehen.