 Nachruf für Besatzung des Dampfers „Richard Borchardt". Hamburg, 9. Februar. Das Amt Seefahrt der Aus lands-Oraanisation der NSDAP. Wendet sich mit folgen dem Nachruf an die Oeffentlichkeit: Wie uns die Reederei Richard Borchardt mitteilt, ist im schweren Wetter der vergangenen Woche der Dampfer „Richard Borchardt", der mit einer Ladung Kohlen von Nordenham nach Pasajes gehen sollte, gesunken. Mit dem Schiff fand die aus 18 Mann bestehende Besatzung den See mannstod. Der Abschnitt „Elbe" des Amtes Seefahrt der Auslands- Organisation der NSDAP, betrauert den Verlust der Par teigenossen Paul Schwärt, 1. Offizier und Politischer Leiter, Karl Kaminski, Matrose. In treuer Pflichterfüllung verloren sie mit ihren 16 Arbeitskameraden ihr Leben. Wieder einmal haben Naturgewalten das Leben einer ganzen Schiffsbesatzung ver nichtet. Erschüttert von der tiefen Tragik dieses-helden haften Sterbens setzen wir die Flaggen halbstock. Unsere Gedanken und unser tiefes Mitgefühl gilt den schwerge prüften Hinterbliebenen der so jäh aus dem Leben gerissenen Kameraden. » Die vom Führer geschaffene Stiftung für Opfer der Arbeit auf See hat sich sofort der Hinterbliebenen unserer Partei- und Volksgenossen angenommen und wird dafür sorgen, daß wirtschaftliche Not von ihnen ferngehalten wird. Der Führer der Deutschen Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger, hat nachstehendes Telegramm an alle deutschen Seeschiffe gerichtet: „Nachdem nunmehr der Untergang des Dampfer „Richard Borchardt" zur traurigen Gewißheit geworden ist, flaggen alle deutschen Schiffe im trauernden Gedenken für die ums Leben gekommenen Seeleute am Donnerstag, den 10. Fe bruar, halbmast." Dementsprechend ist auch für alle Dienstgebäude im Ham burger Hafen, sowie für die staatlichen Hafenfahrzeuge nir Donnerstag, den 10. Februar, Trauerbeflagguug angeord net worden.