 Ausländische Volkstumsgruppen ehren die Gefallenen. Hamburg, 11. Juni. Die Vertreter von 25 Nationen, die als Gäste an der großen Reichstagung „Kraft durch Freude" in Hamburg teilnehmen, waren am Freitag mittag am Ehrenmal zusammengekommen, um in einer eindrucksvollen Feier die Gefallenen des Weltkrieges zu ehren. Der Adolf Hitler-Platz bot um die Mittagsstunde ein farbenprächtiges Bild. Mit klingendem Spiel marschierte eine Ehrenkompanie des Infanterieregiments 69 auf. Mit herzlicher Begeisterung begrüßt traf Dr. Ley mit Gauleiter und Reichsstatthalter Kaufmann auf dem Platz ein und schritt unter den Klängen des Prä sentiermarsches die Front der Ehrenkompanie ab. Während der Musikzug das Lied vom Guten Kameraden spielte uno die Ehrenkompanie präsentierte, legte Dr. L'ey am Ehren mal einen Kranz nieder. Dann schloffen sich die einzelnen Gruppen der Nationen an, um den Gefallenen des Welt krieges die Ehre zu erWeifen. Fast alle waren in ihrer Heimattracht erschienen und führten die Symbole ihres Lan des mit. Mit einem Vorbeimarsch der Ehrenkompanie vor dem Reichsorganifationsleiter fand die eindrucksvolle Helden ehrung ihren Abschluß.