 Mussolinis Erntevorschätzung weit übertroffm. Rom, 4. September. Die Getreideschlacht des faschisti schen Italien ist auch im Jahre XVI der faschistischen Zeit rechnung von einem vollen Erfolg gekrönt worden. 80 Mil lionen Doppelzentner Getreide sind Mussolini als Vor läufiges Ergebnis der diesjährigen Ernte vom Präsidenten des statistischen Zentralausschusses gemeldet worden. Die erste zu Beginn der diesjährigen Ernte von Mussolini verkündete Schätzung von 70 Millionen Doppel zentnern ist also ganz wesentlich übertroffen worden, umso mehr, als in den fast 80 Millionen Doppelzentnern der Er trag aus den Hochgebirgsgegenden noch nicht enthalten ist. Das amtliche Endergebnis wird nach der auf den 10. Sep tember in den PalaZzo Venezia einberufenen Tagung des k- X. / I-Ik Ständigen Zentralausschusses für Getreide bekanntgegeben werden. Dieser neue, sogar unter ungünstigen Witterungsver hältnissen errungene wirtschaftliche Sieg des Faschismus muß aber auch als ein außenpol i t i s ch e r Erfolg des in zielbewußter Arbeit zur Sicherung der Autarkie ge schlossen hinter dem Duce marschierenden Bauernstandes gewertet werden, hat er doch die niederträchtigen und ge meinen Hoffnungen jener antifaschistischen Auslandskreise zuschanden gemacht, die auf den Hunger des italienischen Volkes spekulierten.