 Höre Belisha kauft getragene Mäntel auf. London, 12. Oktober. Astf Klagen in der Presse hat das britische Kriegsministerium kürzlich noch sehr selbstbewußt erklärt, daß der Mangel an Wintermänteln für das Militär bald behoben sein würde. Wie dieser Mangel nun behoben werden soll, verrät der Daily Herald. Dem Blatt zufolge versucht nämlich das Kriegsministe rium, getragene Mäntel von Autobusschaff nern zu kaufen. An vielen Stellen trügen Soldaten be reits Schaffnermäntel zu ihrer Uniform. Andere wieder hätten, um nicht halb wie ein Schaffner, halb wie ein Sol dat auszusehen, einfach ihre Zivilmäntel angezogen. In einigen Fällen habe an den Schafsnermänteln, die an die Soldaten ausgegeben worden seien, noch der Name der Verkehrsgesellschaft gestanden.