 Botschafter von Ribbentrop zum Tode Bülows. Berlin, 22. Juni. Botschafter von R i b b e n t r o p rich tete an die Stiefmutter des verstorbenen Staatssekretärs vonßülow folgendes Beileidstelegramm: „Zu dem schweren Verlust, der Sie durch das unerwar tete Hinscheiden Ihres Herrn Sohnes, des Staatssekretärs von Blllow, betroffen hat, spreche ich Ihnen, sehr verehrte Frau von Bülow, auch im Namen meiner Frau unsere auf richtigste Teilnahme aus. Joachim von Ribbentrop, Botschafter des Deutschen Reiches".