 Freche Grenzverletzung während der Führerrede. Schömberg, 27. September. Zu einer schweren Grenz verletzung durch tschechische Soldaten kam es am Mom tag um 20.35 Uhr an der Reichsgrenze bei Schömberg. Während hier eine friedliche Bevölkerung auf dem Markt platz zum Gemeinschaf t s e m p f a n g der Rede des Führers versammelt war, wurde von tschechischen Soldatei! die Grenze überschritten.. Es wurden fünf Handgra naten auf reichsdentsches Gebiet geworfen, wodurch eine - erhebliche Beunruhigung in die Bevölkerung getragen wurde. Personen wurden glücklicherweise nicht verletzt; auch war Sachschaden nicht zu verzeichnen.