 Kommunisten wühlen in Ungarn. Budapest, 8. Juli. Im ungarischen Komitat Bekes wurden 120 Personen wegen kommunistischer Um triebe in Haft genommen. Es war der Polizei gelungen, die kommunistischen Agenten und ihre Zuhörerschaft in einer Versammlung zu überraschen und festzunehmen. Die Kom munisten hatten in allen Orten des Komitats ihre Helfers helfer, die sich in die verschiedenen Verbände und Vereini gungen einschleichen und dort Anhänger für die kommu nistischen Ideen zu werben sollten. In Orofhaza hatte eine Gruppe von Kommunisten in einer Schankwirtschaft eine Propagandazentrale eingerichtet und betrieb von dort eine lebhafte Werbetätigkeit. Die Polizei beschlag nahmte bei der Aushebung dieser kommunistischen Zelle um fangreiches Propagandamaterial. Auch in Szegedin wurden 18 Personen unter dem Verdacht der Verbreitung kommunistischer Lehren der Staatsanwaltschaft übergeben. Weitere Untersuchungen sind im Gange, da der Verdacht besteht, daß die in Haft genom menen Kommunisten von Budapest aus geleitet wurden.