 „Japan muh alle Kräfte zusammenfassen." Tokio, 5. Mai. Vizeadmiral Hase gaw a, der bisherige Chef der japanischen Flotte in den chinesischen Gewässern, erklärte bei seinem Eintreffen in Tokio: „Japan muß alle Kräfte zusammenfassen, um Tschiangkaischeks Regime zu vernichten". Japan dürfe sich nicht durch angebliche Frie densbereitschaft gewisser chinesischer Kreise beirren lassen, sondern müsse vor allen anderen Aufgaben in China zunächst einmal eins militärische Entscheidung herbeiführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 