 Richtfest des Rudolf Heß-Krankenhauses in Dresden. Dresden, 24. Mai. Das Rudolj Heß-Krankenhaus in Dresden, das die biologischen Heilmethoden in Einklang mit den Methoden der Schulmedizin bringen soll, feierte am Dienstag das Richtfest eines dreigeschössigen Neubaues. Nachdem Bürgermeister Dr. Kluge die Aufgabe des Rudolf Heß-Krankenhauses, das schon heute einen Ruf in der ganzen medizinischen Welt habe, aufgezeigt hatte, über brachte Reichsärzteführer Dr. Wagner die Grüße und besten Wünsche des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß. Die Tatsache, daß dieses Institut den Namen Rudolf Heß' trage, sei das beste Zeichen für das große Interesse, das der Stellvertreter des! Führers den Fragen der Volks gesundheit und besonders den Fragen der Naturheilkunde entgegenbringe. Bisher sei es dem Rudolf Heß-Kranken haus wegen der räumlichen Beschränkung nicht möglich ge wesen, allen Anforderungen gerecht zu werden. Durch diesen Neubau sei der Anfang zu einer neuen Entwicklung gemacht worden. Diesem Hause würden bald weitere folgen, um hier eine Stätte der Schulung und Forschung einzubauen.- Dann könne es seinen Zweck und Sinn in aller Vollkommenheit erfüllen: Die Medizin mit dem Geist einer neuen Heilkunde zu erfüllen zum Nutzen des gesamten deutschen Volkes. Telegrammwechsel Cristea —Skladkowski. Warschau, 25. Mai. Zwischen dem rumänischen Mini sterpräsidenten Cristea und dem polnischen Ministerprä sidenten Sklad k«o wski wurden im Anschluß an den Be such des rumänischen Regierungschefs herzlich gehaltene Telegramme gewechselt.