 Wie der englische Arbeiter übertölpelt werden soll. Amsterdam, 16. November. Wie Zu erwarten war, hat die „Anregung" in der Times, eine Zwangsspar kasse für alle Lohnempfänger zu schafefn, in der englischen Öffentlichkeit lebhafte Entrüstung hervorgerufen. Zwei ab lehnende Stellungnahmen der Presse liegen bereits von dem Organ der Labourpartei, dem Daily Herald, und vom Daily Expreß vor. Der Daily Herald schreibt in seinem Wirtschafts teil, daß es nicht erwiesen sei, daß gerade eine Verbrauchs verminderung in den Gütern eintreten müsse, die die Ar beiterschaft kaufe. Ehe dieser Zweifelhafte Punkt nicht ein wandfrei geklärt sei, sollte man diejenigen mit Einkommen unter fünf Pfund je Woche nicht zwingen, zwangsweise zu sparen. Bei den Vermögenderen sollte man den Ueberschuß durch direkte Besteuerung einziehen. Immerhin fei dieser Plan auch dem vorzuziehen, der zur Zeit in der City erörtert werde, daß nämlich jeder Kleinverkauf besteuert werde. Auch damit wälze man die Kriegslasten vorwiegend auf die Arbeiterschaft ab. Der Daily Erpreß lehnt die Anregungen ebenfalls aufs schärfste mit der Begründung ab, daß sie ein Angriff auf die Freiheit des Volkes seien.