 Mit fremden Augen. Berlin, 22. Mai. Paris und London tappen im Dunkeln über die Dinge, die vorgehen. Havas und Reuter, die Presse diesseits und jenseits, informieren ihre Leser im wesentlichen darin, es gehe etwas vor, man wisse nur nicht recht, was. Die Verwirrung ist so groß, daß man nicht ein mal dazu kommt, wenigstens die Hauptlügen auseinander abzustimmen. Da Kriegsminister, Generale und Admirale schlechter dings nichts Erfreuliches zu melden wissen, hat in England der Jnsormationsminister Duff Cooper es auf sich ge nommen, Worte des Trostes Zu sprechen. Er versichert durch den Londoner Rundfunk, die Lage sei ernst, aber nicht ver zweifelt; es sei kein Anlaß Zu ernster Unruhe. Bei den aus den ersten Blick vielleicht nicht ganz erfolglos erscheinenden deutschen Operationen handle es sich in Wirk lichkeit nur um kleine deutsche Abteilungen, die sich selbst durch ihr Vorgehen in außerordentliche Gefahr gebracht hät ten. 'Aber Engländer und Franzosen seien unbesiegt. Wenn es anders aussehe, so beruhe das auf deutscher Täuschung. Die Deutschen hätten Zu diesem Zweck die Schlachtfelder in außerordentlich überlegener Anzahl besetzt. Und das also mit nur kleinen Abteilungen! Zum Schluß wieder der Kehrreim: „Das Hin und Her des Kriegsglückes Hat nur wenig Bedeutung; das Ende des Kampfes zählt." Ein Kehrreim, dessen hirnloses Herleiern in England selbst ernsthafte Urteiler als eine Beleidigung des gesunden Menschenverstandes sich schon heftig verbeten haben; verbeten, wie auch die andere abgeleierte Platte, die dennoch von Herrn Duff Cooper wieder ausgelegt wird, wenn er seinen Leuten einzureden versucht, es sei „die gleiche Sache wie im August 1914 und im März 1918". Aber die Weltgeschichte wiederholt sich nicht so hirnlos wie Herr Duff Cooper und die englische Propaganda. Der Londoner Rundfunk kämpft hartnäckig und tut, was er kann. Er leugnet bis zur Stunde die Ein nahme von Arras, Amiens und Abbeville. Er ist offen sichtlich besorgt um die schwachen, viel zu weit vorgestoßenen deutschen Stoßkolonnen, die völlig vergessen Zu haben scheinen, was in ihrem Rücken vorgeht. Er vertraut immer noch felsenfest daraus, daß Lüttich und Namur ihren Widerstand fortsetzen. Er vertraut mit Herrn Reynaud auf ein neues Wunder. Dieser feste Glaube an eine heilige Johanna steht den jüdischen Herren besonders gut zu Gesicht. Das englische Büro Reuter hat jetzt Truppen an alle bedrohten Punkte herangebracht und die deutschen Fortschritte aufgehalten. Das französische Havas-Büro läßt die Engländer hart näckig in den ihnen angewiesenen Stellungen kämpfen. Der Sender Straßburg beklagt sich bitter, weil die Deutschen den Krieg mit Gewalt führen und unter Mißachtung von Menschenleben. Da hat man ja die ganze deutsche Barbarei: Krieg mit Gewalt. Der Pariser Sender aber diktiert: Die Verbündeten können warten, können hier und da zurückweichen, aber Hitler darf und kann weder dies noch jenes. Das ist so das Bild, das englischen und französischen Hörern und Lesern in dieser Stunde geboten wird. Trotz dem dämmert es; trotzdem spürt man Panikstimmung in Paris und London, und die olle ehrliche „Times" nennt dieses deutsche Vorgehen in einem unvorsichtig aufrichtigen Moment eine der kühnsten Konzeptionen, die man sich vor stellen kann. Nun, die anderen werden, sagen wir in drei, vier Tagen, auch ansangen, das Zu begreifen. Mehr komisch als tragisch das Pariser Rätselraten um den abhandengekommenen Oberkommandierenden der ausgeriebenen 9. Armee, den General G i r a u d. Noch am Dienstagabend leugnete in Paris das französische Ober kommando die Gefangennahme Girauds und seines Stabes, obgleich es schon zu dieser Zeit aus der amerikanischen Presse hätte entnehmen können, daß der berühmte Stratege direkt in die Hände der deutschen Armee gelaufen ist. Natürlich erhöhen Ableugnungen so offenbarer Tat sachen nicht die Glaubwürdigkeit englisch-französischer Be richterstattung. Auch daß nach einer Mitteilung der ameri kanischen Associated Preß das englische Expeditions korps in Frankreich alle fremden Korrespondenten ange wiesen hat, sich sofort nach London zurückzuziehen, erhöht die gute Laune'der amerikanischen Presse nicht, deren Leute Frankreich und Belgien Hals über Kopf verlassen mußten. Der Berichterstatter Robert Nixon vom Hearst- Konzern, der mit nichts als den Kleidern auf dem Leibe sich noch eben aus Belgien herauswand, hatte dennoch genug gesehen, um seinen Lesern erzählen zu können, daß die Deut schen einen unbezwingbaren Keil zwischen Engländer und Franzosen getrieben haben und daß angeblich 309 909 Eng länder trotz des Runs aus die Kanalhäsen und die englischen Schisse rettungslos umzingelt seien. Presse und Rundfunk im jüdischen Neuyork können nicht umhin, zuzugeben, daß doch einiges stinkt in der Fechtschule. „Deutsche Truppen vernichten eine französische Armee", ver kündet „The Sun". „World Telegramm" bringt die Schlagzeile „Nazis am Kanal". „Washington Daily News" füllt mit einer entsprechenden Schlagzeile 54 seiner ersten Seite/und der total verjudete amerika nischeßundfunk muß plötzlich militärische Sachverstän dige aufbieten, um den Amerikanern klarzumachen, wie das alles so habe kommen können, obgleich seine jüdischen Schmuser tagaus, tagein sich bemüht hatten, mit echt israe litischen Schmonzes die deutsche Wahrheit aus der Welt zu schmusen. Ja, es dämmert drüben! In dem matten Schein dieser Dämmerung sehen politische Kreise sich sogar schon nach Möglichkeiten um, wie die V e re i n i g t e n S t a a t e n die englisch-sranzösischen Bedrängnisse nach gutem eng lischen Muster benutzen könnten, um sich der englischen und französischen Besitzungen im Karibischen Meer zu be mächtigen, wo ja noch eben die Engländer ihre holländischen Verbündeten und Schützlinge um die ihren bestohlen haben. Der demokratische Senator Miller vom Staat Arkan sas schlägt vor, daß die Vereinigten Staaten Kriegsschiffe schicken sollten, um die Bermudas und Bahamas und die anderen englischen und französischen und die von den Eng ländern gestohlenen holländischen Besitzungen an sich zu nehmen. Andere Senatoren geben den Rat, die Erwerbung der englischen und französischen Besitzungen als a eonto-Zah lung einer Rückerstattung der Kriegsschulden der Westmächte vorzunehmen. „United States News" bestätigt schon, daß die Vereinigten Staaten tatsächlich in dieser Rich tung tätig werden wollen. Ein ganz grandioser Witz der Weltgeschichte wäre das. Bleibt den Londoner R u ndfunk j u d e n nur noch ihre Greuelkiste, deren Verwalter, wie die englischen Strategen, Taktiker, Politiker And Hungerkriegfllhrer, nicht um eine Nasenlänge über 1918 hinaus denken lernten. Die Herren lassen österreichische Truppen meutern und desertie ren, Gebirgsjäger flüchten oder auch Selbstmord ver üben, um dem preußischen Militarismus zu entgehen. Ihrer 309 haben sie gefangengenommen und lassen sie nun heim lich erschießen. Plaudern's aber, wie man sieht, eifrig aus. Amerikanische Rassegenossen unterstützen die Londoner Greueljuden in dem Bemühen, durch solche staubigen Ge schichtchen die Aufmerksamkeit von den grandiosen deutschen Erfolgen abzulenken. Sie erzählen skrupellos, wie deutsche Flugzeuge auf belgisch-französischen Landstraßen südwärts flüchtende Frauen mit Maschinengewehren beschießen. Nun, das zieht heute nicht mehr, ist aber zweifellos auch ein Versuch, über die Tatsache wegzutäuschen, daß die feind lichen Truppen häufig in hilfslosem, vielfach in absichtlichem Gemenge mit fliehenden Zivilisten sich zurückziehen und diese so nach der den Deutschen vorgeworfenen Weise als Kugelfang benutzen. Stellen die Deutschen aus Schonung für die flüchtenden Zivilisten in solchen Lagen das Feuer ein, wird's ihnen mit Beschießen gedankt. Eine niederträchtige Methode, die natür lich dazu führen muß, daß Schonung für Zivilisten in so gefährlicher Gesellschaft ein Ding der Unmöglichkeit wird.