 Große Entspannung in der Slowakei. Preßburg, 24. März. Die Unterzeichnung des deutsch slowakischen Vertrages hat in der ganzen Slowakei große Entspannung ausgelöst. Die slowakischen Regierungs blätter befassen sich ausführlich mit seinen einzelnen Punkten, wobei besonders diewirtschaftliche Sicherstel l ung des Landes und der Schutz der Staatsgrenzen durch das Deutsche Reich hervorgehoben werden. Die Sloveuska Politika schreibt: „Der Vertrag ist nun unterzeichnet. Wir stehen bereits endgültig und unwider ruflich unter dem Schutz des mächtigen Deutschen Reiches. Das unbesiegbare Deutsche Reich garantiert die Grenzen unseres selbständigen slowakischen Staates.' Wir können jetzt mit ganzer Kraft an den Ausbau unserer teuren Heimat gehen. Es lebe der selbständige slowakische Staat, es lebe der große Führer des deutschen Volkes, Adolf Hitler."