 Tschechische Anteilnahme am 29. April. Prag, 19. April. Viele Privathäuser in Prag zeigen bereits am Vorabend des Geburtstages des Führers reichen Flaggenschmuck. Die tschechischen Abendblätter veröffent lichen auf den ersten Seiten Bilder des Führers, Auf nahmen vom Obersalzberg, von der Berliner Ost-West- Achse usw. In Artikeln wird die Persönlichkeit des Führers, den z. B. der A-Zet den „Schöpfer einer neuen Ordnung" nennt, gewürdigt. „Unsere Länder Böhmen und Mähren", so schreibt das Blatt, „und unser Volk nehmen zusammen mit dem deut schen Volk an den heutigen Feierlichkeiten anläßlich des Ge burtstages jenes Mannes teil, der an der Spitze des Reiches steht, und der eine der b e w un d e r nswürdig - sten Leistungen der Weltgeschichte vollbracht hat." Und in einem Artikel über die großen Deutschen von Friedrich dem Großen bis Adolf Hitler bezeichnet das Blatt die vollkommene Hingabe an eine große Idee als die Grundlage für die Macht des Reiches.