 Max Schmeliug noch unter ärztlicher Beobachtung. New Jork, 23. Juni. Max Schmeling, der gegenwärtig noch unter ärztlicher Beobachtung steht, hat im Laufe des Donnerstag bereits mit mehreren Freunden in Deutschland telephoniert und dabei mitgeteilt, daß er sich wohlauf befinde, wenn auch Iseine Verletzung schmerzhaft sei. Nach dem vorläufigen Untersuchungsbefund ist die Niere unverletz t. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H. Berlin? 