 Kammermehrheit nur mit Hilfe der Sozialdemokraten Paris, 19. Januar. Das neue Kabinett Chau temps ist die 104. Regierung der Dritten Französischen Republik und die dritte der derzeitigen 16. Legislatur periode. Es ist das vierte Kabinett, das der radikal soziale Senator Chautemps gebildet hat. Es umfaßt 20 Minister und 13 Unterstaatssekretäre. Von den 20 Ministern gehören 18 der Radikalsozialen Partei an (13 als Abgeordnete und 5 als Senatoren) und 2 Minister stellt die Republikanische Soziale Vereinigung. Die 13 Unter staatssekretäre, sämtlich Abgeordnete, entfallen auf die drei Regierungsparteien wie folgt: 8 Radikalsoziale, 3 Republi kanisch-Soziale Vereinigung und 2 Unabhängige Linke. EA fehlen im Vergleich zum vorigen Kabinett Chautemps in der neuen Regierung Chautemps die 14 sozialdemokrati schen Minister sowie zwei Minister der Republikanisch- Sozialen Vereinigung, die abgelöst worden sind. Zwei der Minister und Unterstaatssekretäre des jetzigen Kabinetts Chautemps gehörten auch dem vorigen an. Sieben Minister und Unterstaatssekretäre nehmen zum ersten mal an einer Regieruung teil. Das Kabinett Chautemps enthält vier frühere Ministerpräsidenten. Die Stammehrheit! der neuen Regierung Chautemps in der Kammer beträgt 162 Abgeordnete, und zwar 111 Radikal soziale, 26 Abgeordnete der Republikanisch-Sozialen Ver einigung und 25 der Unabhängigen Linken. Dazu kommen die 156 sozialdemokratischen Abgeordneten, die Unter stützungspolitik betreiben wollen. Das ergibt eine knappe absolute Mehrheit von 318 Abgeordneten bei insgesamt 623 Kammermitgliedern.