 Abschluß des deutsch-französischen Wisseuschaftslagers. Köln, 29. Juli. Am Dienstag wurde das vom 20. bis 27. Juli in Frankenforst bei Köln von der Deutschen Stu dentenschast durchgeführte Wissenschaftslager abgeschlossen. Es ist nicht nur gelungen, den 20 teilnehmenden französi schen Studenten einen Einblick in das geistige, politische und wirtschaftliche Leben Deutschlands zu verschaffen, son dern es konnten auch die Grundlagen, auf denen allein ein Verständnis und eine Zusammenarbeit der beiden Völker möglich ist, in Vorträgen und Aussprachen näher betrachtet werden.