 Eine Neujahrserklärung des amerikanischen Außenministers. Washington, 2. Januar. Außenminister Hüll sagte in seiner Neujahrserklärung dem Volke der Vereinigten Staa ten ein entscheidendes, ernstes Jahr voraus. Er drückte da bei die Hoffnung aus, daß das Fahr 1940 doch noch den Frieden bringen möge/und daß die Kräfte der Freiheit und des Fortschrittes schließlich triumphieren würden. Ein wirklicher ZerstL r u n g s krie g werde erst un vermeidlich, wenn sich der eine Teil vor die tragische Alter native gestellt sehe, sich zu ergeben oder zu verteidigen. Amerika wünsche einen Frieden und werde zugunsten einer Weltordnung seinen Einfluß einsetzen, falls diese nicht von neuem den Charakter einer Brutstätte wirtschaftlicher Kon flikte, sozialer Unsicherheit und somit neuer Kriege an nähme. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin. 