 Die politische Aufgabe der Führerschaft der Hitlerjugend. Weimar, 29. Mai. Am Sonnabend nachmittag waren die im Reichsführerlager versammelten 1300 HI-Führer zum letzten Male in der Weimarhalle versammelt, um zum Abschluß des Reichsführerlagers vom Reichs juaendfllhrer die Richtlinien für die politische Erziehungs arbeit an der deutschen Jugend zu empfangen. Der Stabsführer der Reichsjugendführung, Lauter bacher, dankte Baldur von Schirach namens der Führer schaft der HI aus tiefstem Herzen für die Tage der Kame radschaft und das einzigartige Erlebnis von Weimar. Die Führerschaft der HI wolle diese Dankbarkeit und Treue in dem Gelöbnis zu weiterem Einsatz zum Ausdruck bringen. In einer fast zweistündigen Rede ging Reichsjugendfllh rer von Schirach, von der Verordnung des Führers über die Reichssportwettkämpfe aus, mit der der Führer der HI einen neuen Beweis seines Vertrauens gegeben habe. In seinen weiteren Ausführungen faßte der Reichsjugendführev zum Abschluß des Lagers die wesentlichen politischen Ein drücke der für die HI-Führer so erlebnisreichen Arbeitstage Zusammen. Als die entscheidende Tugend, die den Erfolg der natio nalsozialistischen Bewegung und damit auch der HI ausge macht habe, bezeichnete er die Beharrlichkeit. Die national sozialistische Jugend habe nicht an jedem Tag verschiedene Aufgaben angepackt, sondern sich eine große Aufgabe gestellt und diese niemals aus den Augen verloren. Das wesentliche Ergebnis des Reichsführerlagers sei, daß die Führerschaft der Hitlerjugend, die allen Verantwort lichen Männern von Partei und Staat einen so einheitlichen Eindruck geboten habe, auch die typenbildende Kraft besitze, um über die gegenwärtige Generation hinaus beispielhaft in die Zukunft zu wirken. Es gelte, den Typ des Jugendfllh rers zu schaffen, der als der ideale Jugenderzieher dem gan zen Volk vor Augen stehe. Aus den vielfältigen Themen der Vorträge des Rtzichs führerlagers griff der Reichsjugendsührer vom Reichsbauernführer behandelte Aufgabe der Windung der Landflucht heraus, die er als eine der vordringlichsten Aufgaben der Hitlerjugend bezeichnete. Durch das Fahrtenwesen der Hitlerjugend sei in der gesam ten jungen Generation schon ein großer Wandel einge leitet. Um die landfremde Einstellung ganz zu überwinden, stellte von Schirach dem Kulturamt der Reichsjugendführung für die kommenden zwei Jahre als wichtigste Aufgabe die Ge staltung der dörflichen Feiern. Es müsse erreicht werden, daß die junge Generation auf dem Lande nicht mehr den Trieb Zur Stadt empfinde und daß in der städti schen Jugend die Sehnsucht nach dem Lande geweckt werde. Jede deutsche Kultur sei in ihrer tiefsten Wurzel stets eine bäuerliche Kultur gewesen und besitze nur als solche Ewig keitswerte. Der Reichsjugendführer ging dann auf die Aufgaben der „Akademie für lugendf ü h r u n g" in Braun schweig ein, aus der vom Jahre 1939 an Jahr um Jahr das Führerkorps der Hitlerjugend ergänzt werde. Es komme einmal die Zeit, in der der Führerschaft der HI über die Aufgaben in der Jugendführung hinaus andere politische Aufträge erwachsen und in der aus ihren Reihen der Nachwuchs für die politische Leitung der NSDAP, gestellt werden müsse. „Die Disziplin, die Ihr in diesem Lager gezeigt hobt, und auf die ich stolz bin", rief von Schirach der HI-Führer schaft Zu, „müßt Ihr nun auf Eure Gefolgschaft und die immer wieder von neuem eintretenden jungen Jahrgänge übertragen. Aus der Offenheit, mit der die führenden Männer des Reiches in diesen Tagen zu Euch gesprochen haben, kam das Vertrauen zum Ausdruck, das sie in jeden Einzelnen von Euch setzen. Wir müssen uns ständig darüber im Klaren sein, daß alles das, was wir bisher geschaffen haben, nur wenig ist gegenüber den großen Zukunftsauf gaben. Darum stehen wir HI-Führer auch nicht überheb lich, sondern demütig vor der Größe des Werkes, das uns der Führer anvertraut hat." Am Schluß seiner Rede gab der Reichsjugendführer noch einmal in packenden Worten dem tiefen Sinn des Lagers in Weimar Ausdruck. „Goethe und Adolf Hitler, zwei Namen, die noch nie in solchem Zusammenhang genannt wurden, sie sind beide in diesen Tagen in uns wirksam ge wesen. In dem einen verkörpert sich die große Kraft der Tradition deutschen Geistes, in dem anderen die Kraft der Zukunft, die Macht des heutigen Deutschlands und die Un besiegbarkeit einer Weltanschauung, die das ganze deutsche Leben neu geformt hat und das deutsche Volk langsam zu einer neuen Glaubensgemeinschaft umgestaltet. Der Führer gab uns den Namen und Inhalt unseres Lebens, er gab uns den Glauben, die Zukunft und das Reich." Wie ein einziges Bekenntnis zur Tat und zur Treue zum Führer brauste das Sieg-Heil der Führerschaft der HI durch die Weimarhalle. Ihre Gedanken aber weilten in diesem Augenblick bei dem Führer als dem Mann, der ihnen vor elf Jahren in dieser Stadt ihren Namen als national sozialistische Jugendbewegung gab.