 Unterhausanfragen über den Besuch des Negus. London, 29. Mai. Die bevorstehende Ankunft des Negus wird von der englischen Öffentlichkeit mit Span nung erwartet. Im Unterhaus mehren sich die Anfragen über den Charakter des Besuches. Unterstaatssekretär Lord Cranborne, versicherte am Freitag einem Fragesteller, daß dem Negus während seines nichtamtlichen Aufenthalts angemessene Höflichkeiten und Erleichterungen gewährt werden würden, Er glaube nicht, daß Einwendungen er hoben würden, wenn örtliche Verbände und Behörden dem Negus durch Ueberreichung von Adressen und ähnliche Kund gebungen Ehren zu erweisen gedächten. Ein anderer Abgeordneter fragte den Vertreter den Admiralität, ob die Kosten für die Reise Haile Selassies von Palästina nach Gibraltar auf einem britischen Kriegs schiff aus öffentlichen Mitteln bestritten würden. Lord Stan le y bejahte die Frage und erklärte, es bereite der Königlichen Marine stets ein Vergnügen, derartige Höflichkeiten zu erweisen. .