 Linz in Erwartung des Führers. Linz, 12. März. Am frühen Nachmittag verbreitete sich in Linz das Gerücht, daß Adolf Hitler in der Hauptstadt seines Heimatgaues Oberösterreich eintreffen werde. Im Nu war die ganze Stadt auf den Beinen. Hakenkreuz fähnchen schwingend und unter unaufhörlichen Heil-Hitler- Rufen strömte die Menge auf dem Rathausplatz zusammen. Die Polizei, die durchweg Hakenkreuzbinden trägt, wird von ihr jubelnd begrüßt. Einer nach dem andern treffen inzwischen, jubelnd empfangen, die Wagen der deutschen Wehrmacht und SS. ein. Immer gewaltiger schwillt die Menschenmenge an, die ihren Führer festlich empfangen will. In den Nachmittags stunden wird bekannt, daß auch ausländische Journalisten, darunter der Vertreter der Londoner „Daily Mail", Ward Price, mit dem Flugzeug in Linz eingetroffen seien. Die Menge ist von erwartungsvoller Spannung erfüllt. Durch den Rundfunk werden inzwischen Ansprachen gehalten und die mit stürmischer Freude aufgenommenen Mitteilungen verbreitet, wonach die bisherigen Machthaber der Vaterländischen Frhnt in der Nacht „in Urlaub" ge gangen seien. Auch Ward Prioe tritt an das Mikrophon und erklärt unter dem Jubel der Tausende, daß er den Deutsch-Österrei chern zu diesem historischen Tage seine herzlichsten Glückwünsche ausspreche. Immer neue Heilrufe auf den Führer und das nationalsozialistische Oester reich schallen über den Platz. Um 17 Uhr donnerten die Stafffeln der reichsdeutschen Luftwaffe über Linz hinweg, von der Menge wiederum mit brausendem Beifall begrüßt. Kurz nach 17 Uhr trafen in einem Sonderwajgen Bundeskanzler S eyß -I! n quart und Reichsführer SS. H i m ml e r, von einem Jubelsturm empfangen., in Linz ein. Auch der neue Justizminister Hueber, ein Schwager Hermann Görings, ist einge troffen.