 Tokio dementiert endgültigen Verhandlungsabbruch. Tokio, 7. Dezember. Der Sprecher des Außenamtes dementierte nachdrücklich alle Meldungen über einen end gültigen Abbruch der Verhandlungen mit Nanking. In einer Konferenz beim Ministerpräsidenten Hirota sei lediglich beschlossen worden, Leben und Eigentum japanischer Staats bürger in China im Falle der Bedrohung durch geeignete Maßnahmen zu schützen. Der Sprecher dementierte ferner Meldungen der Aus landspresse, daß Japan bereit sei, die von England gestellten vorvernngen zur Beilegung des Zwischenfalls in Keelung E uf Formosa) anzunehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 