 Der Führer in Leipzig eingetroffen. Leipzig, 26. März. Kurz vor 16 Uhr ist der Führer in Leipzig eingetroffen, um in einer Massenkundgebung in der Maschinenhalle des Messegeländes zu sprechen. Die Reichsmessestadt, die als weltberühmtes Schaufenster der deutsche Wertarbeit und als Vaterstadt Richard Wagners dem Herzen Adolf Hitlers so nahe steht, empfing den Füh rer mit lachendem Frühlingsgrün, wehenden Flaggen und gläubigen Herzen. Die Erwarbung der Menge vor dem Hauptbahnhos und der Glücklichen, die es verstanden haben, bis an den Bahn steig 9 heranzukommen, ist aufs höchste gestiegen, als die Parteiführerschaft, die Generalität und die sächsischen Lan desminister eintreffen. Die Ankunft des Führers muß un mittelbar erfolgen. Kurz darauf erscheint auch schon die Weiße Dampfwolke in der Ferne, die das Nahen des Führer zuges ankündigt. Das Stimmengewirr unter den Glas dächern verstummt. Langsam rollen die beiden Lokomotiven des Sonderzuges in die mächtige Bahnhofshalle. Adolf Hitler entsteigt in Begleitung des Reichsführers SS., sei ner Adjutanten und des Reichspressechefs dem Zuge. Gauleiter Neistsstatthalter Mutschmann mit Reichs leiter Reichsminister Frank begrüßen den Führer als Erste an der Spitze der sächsischen Landesregierung. Dann begrüßt der Führer mit Handschlag den Kommandeur der Leibstandarte, SS.-Obergrnppenführer Dietrich, SA.- Obergruppenfllhrer S che pmann, SU.-Gruppenführer Berkelmann, NSKK.-Gruppenführer Lein, NSFK.- Gruppenführer Zimmermann, Generalarbeitsführer von Alten und den Führer des HJ.-Gebietes Busch mit Kreisleiter Wetten gel. An der Spitze der Generalität erstattet dem Führer Mel dung der Kommandierende General des IV. Armeekorps von Schwedl e r mit General der Artillerie von Reichenau und dem Standortältesten von Leipzig, Gene ralleutnant W e y e r. Zwei Kinder der Deutschen Kinder schar und ein Jungmädel das kleine Mädelchen mit einem rosa Blütenkränzchen in den Locken überreichen dem Füh rer sächsischen Frühlingsblumen. Jubelstürme brausen durch die Bahnhofshalle und immer weiter pflanzen sich die Heilrufe fort, als der Führer die Treppe herab zum Bahnhofsvorplatz geht, mo ihm Hundert tausende mit geschwungenen Hakenkreuzfähnchen und hellen, freudigen Gesichtern entgegenjubeln. Der Führer hebt seine Hand nnd lächelt den Leipzigern Zu, um sich dann den Ehrenformationen zuzuwenden. Spielleute und Musikkorps der Wehrmacht setzen ein. Der Führer schreitet die Ehrenkompanie des Infanterieregiments 11 ab, die mit ihrer Fahne angetreten ist. Daneben stehen wie aus Erz gegossen die Abordnungen der nationalsozia listischen Kampfformationen, die Männer der ersten Kom panie der Leibstandarte mit weißem Lederzeug ebenso wie die Ehren-Hundertschaft der Schutzpolizei, daneben der SA.- Sturm 16/106, eine Ehrenabteilung des Reichsarbeitsdienstes von der Arbeitsgruppe 165, der erste Sturm der Motor standarte 35 vom NSKK., eine Ehrenbereitschaft Politischer Leiter und eine Ehrengefolgschaft von Hitler-Jungen und -Mädels. Jedesmal, wenn der Führer sich der Ehrenformation einer Gliederung nähert, setzt deren Musikzug mit dem Deutschlandlied ein. Der Führer grüßt jede Fahne. Dann besteigt er seinen Wagen und fährt an der Spitze einer langen Wagenkolonne durch den festlich geschmückten Geor gi-Ring unter dem grünen Triumphbogen hindurch, von dem in Leuchtbuchstaben die Grüße des sächsischen Landes ihm entgegenleuchten, Zum Rathaus.