 Eingliederung österreichischer Organisationen. Wien, 18. März. Am Donnerstag wurde in Wien der österreichische Touristenverein „Bergfreunde" e. V. sowie die österreichische Mittelstelle für Jugendwanderungen und Herbsrgwesen in den Reichsverband für deutsche Jugend- pinistplstllpllpst's De? Leiter des deutschen Jugendherbergswerkes, Ober gebietsführer Rod atz, übernahm im Austrage des Ju gendführers des Deutschen Reiches das Verwaltungsgebäude des österreichischen Touristenvereins „Bergfreunde" e. V. mit einer Ansprache an die Mitarbeiter. Daraufhin wurde unter starker Anteilnahme der Bevölkerung auf dem Hause feierlich die HJ.-Fahne gehißt. Mit der Geschäftsführung des österreichischen vereins „Bergfreunde" e. V. beauftragte Obergebietsfuhrer Rodatz kommissarisch Oberbannführer Langer.