 Programm des jugoslawischen Staatsbesuchs für Sonntag. Berlin, 3. Juni. Am Sonntagvormittag um 10.30 Uhr holt Generalfeldmarschall Göring Seine Kgl. Hoheit den Prinzregenten Paul von Jugoslawien vom Schloß Belle vue ab zu einer Besichtigung des Jagdgeschwaders Richt hofen in Döberitz und der Luftkriegsakademie und der Luftkriegsschule in Gatow. Um 12.30 Uhr wird sich Ihre Kgl. Hoheit Prinzessin Olga vom Schloß Bellevue in Begleitung von Grau Göring nach Gato w begeben. Im Anschluß an ein Früh stück im Kasino der Luftkriegsakademie in Gatow findet eine Rundfahrt auf den Havelseen auf der Motor jacht „Carin II" statt. Abends 20.30 Uhr geben Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring zu Ehren Seiner Kgl. Hoheit des Prinz regenten Paul und Ihrer Kgl. Hoheit der Prinzessin Olga in der Goldenen Galerie des Charlottenburger Schlosses einen Abendempfang.