 London inszeniert noch ein „Dementi". Moskau, 21. Juni. Die sowjetrussische Nachrichten« agentur Taß veröffentlicht ein Dementi zu den Meldun gen deutscher Zeitungen, daß in den Besprechungen mit England und Frankreich die Sowjetregierung auf einer so genannten „Garantie ihrer Fernostg r e n z e n" bestehe und daß diese Garantie das gegenwärtige Hinder nis des Abschlusses eines Uebereinkommens sei. Die Moskauer Verhandlungen sind bekanntlich seit Frei tag voriger Woche immer noch nicht wieder aufgenommen worden, weil, wie bereits mehrfach berichtet, die Frage der schriftlichen Fixierung der britischen Verpflichtungen im Fernen Osten im Falle eines sowjetrussisch-japanischen!K!on fliktes den britischen Unterhändlern so unangenehm ist, daß sie bisher sich noch nicht dazu entschließen konnten, diese sowjetrussische Forderung anzunehmen. Als ebenso unangenehm aber empfindet man es in Lon don, daß dieses peinliche Dilemma der britischen Außen politik von der deutschen und der italienischen Presse schonungslos aufgedeckt worden ist. Daher hat man auch die Wirkung dos eigenen, mehr als zweifelhaften „Demen tis" gar nicht erst abgewartet und die sowjetrussische Agen tur Taß nunmehr ebenfalls zu einem ähnlichen „Dementi" veranlaßt, in dem aber nach altbekannter Melodie wiederum etwas dementiert wird, was nie zuvor behauptet war, um dadurch die wahren Tatbestände vergessen zu lassen. Denn niemals hat eine deutsche Zeitung von der Garantie der sowjetrussischen Fernostgrenzen gesprochen, Wohl aber, den Tatsachen entsprechend, von der schriftlichen Festlegung der bri t i s che nH ilfele i st u n g für Sowjetrußland im Falle eines Konfliktes mit Japan, was mit einer Grenzgarantie nicht das mindeste zu tun hat. Diese ebenso verzweifelte- wie stümperhafte Dementier versuche der Londoner Presseregie können jedoch in keiner Ameise über den toten Punkt in den Moskauer Verhandlun gen hinwegtäuschen, der sich natürlich angesichts der wachsen den britisch-japanischen Spannung in der Tientsin-Frage für die britische Außenpolitik von Tag zu Tag unan genehmer auswirkt.