 Weitere Gedenkfeiern der Deutschen im Ausland. Amsterdam, 31. Januar. Die Feiern des 30. Januar wurden von den deutschen Kolonien in ganz Holland in würdiger Form begangen. Im Haag sprach als Heimat redner in dem großen Saal des „Dierentuin" in Gegenwart des deutschen Gesandten Graf Zech Obergebietsführer Cerff vor den Haager Reichsdeutschen über die geistigen Grundlagen des Nationalsozialismus. In Amsterdam sprach vor über 1000 Reichsdeutschen Reichsredner Wölpl - Augsburg. Starker Beifall tat dem Redner immer wieder die lebendige Teilnahme der Deut schen im Ausland an dem Geschick des Vaterlandes kund. In Rotterdam sprach Gauleiter Dr. Helmuth - Würz burg im „Deutschen Haus". Der Andrang war so groß, daß zahlreiche Volksgenossen keinen Zutritt mehr erhielten. Die Veranstaltung gestaltete sich zu einer erhebenden Treue kundgebung zum deutschen Vaterland und seinem Führer. Außerdem sprach Gauleiter Dr. Helmuth in Venlo. Am Sonntag fand ein Empfang des Gauleiters in der deutschen Gesandtschaft im Haag im Beisein der Angehöri gen der Deutschen Gemeinschaft statt. Kufstein. Im Zeichen der Volksverbundenheit feierte die Ortsgruppe Kufstein des Bundes der Reichsdeutschen den Tag der Machtergreifung. Der von Berlin entsandte Redner, Gauamtsleiter Lehne, führte seinen zahlreichen Hörern die gewaltigen Leistungen während der letzten fünf Jahre im Reich vor Augen. Budapest. Zu einer Feier des unerschütterlichen Glau bens, der Verbundenheit und der Liebe zu Heimat und Volk hatten sich der Landeskreis der NSDAP, in Ungarn und die gesamte Deutsche Kolonie, unter ihnen der deutsche Ge sandte von Erdmannsdorfs und der Landeskreis leiter der NSDAP., Konsul Graeb, eingefunden. Der Präsident der Industrie- und Handelskammer von Kassel-Mühlhausen, Dr. Braun, schilderte den gewal tigen wirtschaftlichen Wiederaufbau Deutschlands, wie ihn der Nationalsozialismus unter Adolf Hitlers Führung in den letzten fünf Jahren vollbracht hat. Mailand. Die Feier in Genua erhielt durch die Rede des Landesgruppenleiters Italien der NSDAP., Ett e l - Rom, ihr besonderes Gepräge, der vor allem die großen außenpolitischen Erfolge des Führers aufzeigte. In Turin stellte Länderamtsleiter Dr. K oderle -Ber lin die Aufgaben und Leistungen des Auslandsdeutschtums und die Arbeit der Auslandsorganisation in den Mittel punkt seiner Festrede. In beiden Städten standen die Feiern, wie im übrigen Italien, ganz im Zeichen der Freundschaft MWWzWWl nationalsozialistischen Deutschland und dem faschistischen Italien, was in der starken Beteiligung der offiziellen Ver treter der Schwarzhemden und italienischen Behörden sicht baren Ausdruck fand. Prag. Zur Feier des Tages der Machtübernahme ver sammelte sich am 30. Januar die reichsdeutsche Kolonie in Reicheuberg im Saal der deutschen Turnhalle. Der Landes kreisleiter aus Angola, K isker, verstand es ausgezeichnet, den Auslandsdeutschen die Herzen zu öffnen für die gewal tigen Erfolge, die in der Heimat gemeistert wurden. Buenos Aires. Die Deutsche Kolonie beging den 30. Ja nuar in feierlichen Veranstaltungen sämtlicher Ortsgruppen im argentinischen Lande sowie in Uruguay, Para guay, unter Teilnahme deutscher Vertreter aus dem Reich. Die Hauptveranstaltung fand in der Ortsgruppe des Zentrums von Buenos Aires im Deutschen Klub statt. Ge schäftsträger Botschaftsrat Meynen unterstrich die aus gezeichneten deutsch-argentinischen Beziehungen sowie die Notwendigkeit, diese freundschaftlichen Anbahnungen nicht einseitig auf das Wirtschaftsgebiet, sondern auf das gesamte öffentliche Leben zu beziehen. Die gesamte große Presse Argentiniens berichtet sehr ausführlich über die Berliner Feiern am 30. Januar. Die Tageszeitung La Bandera Argentina veröffentlichte eine Sonderausgabe mit auszeichneten Bildern und guten, über zeugenden Artikeln über das Dritte Reich.