 Kronprinz Humbert an den Führer. Berlin, August. Seine Königliche Hoheit der Kronprinz von Italien, der am Sonnabend nach mittag Berlin im Flugzeug verlassen hat, richtete aus München an den Führer und Reichskanzler folgendes Ab schiedstelegramm: „Ich verlasse Deutschland mit einer doppelten dank baren Erinnerung: einmal an die machtvolle und einzig artige olympische Kundgebung und ebenso auch an die so außerordentlich liebenswürdige Aufnahme, die mir Eure Exzellenz und die Reichsregierung in erlesenster Weise be reitet haben. Ich drücke Eurer Exzellenz und der Deutschen Reichsregierung meine Bewunderung und meinen herz lichen und tiefgefühlten Dank aus. Umberto di Savoia."