 Die Londoner Presse zur Regierung Daladier. London, 11. April. Die Mehrzahl der Londoner Mor genblätter mißt dem neugebildeten Kabinett Da ladt er keine allzulange Lebensdauer zu. Im Leitartikel der Times heißt es, wegen der Stimmen zahl der Sozialdemokraten und Kommunisten sei der Aus blick für die Regierung nichtzuver s i ch t lich, besonders im Hinblick auf die wachsende Unruhe in der Industrie. Da die Stimmung der größten Partei in der Kammer derart sei, daß sie die erstbeste Gelegenheit ergreifen würde, um durch den Sturz eines radikalen Ministers Rache zu nehmen, werde die Regierung 'behutsam vorgehen müssen, wenn sie eine Niederlage vermeiden wolle. Noch beunruhigender als diese unangnehms politische Atmosphäre sei die zunehmende Unruhe in der Metallin dustrie, deren Ursachen ebenso politischer wie wirtschaftlicher Art zu sein schienen. Daily Telegraph schreibt, für das neue Kabinett gebe es bedauerlich wenig Hoffnung, da weder Vertreter der Rechten noch der Linken darin säßen. Auch Daily Herald meint, Daladier, Frankreichs „starker Mann", habe ein sehr wenig verheißungsvolles Kabinett ge bildet. Nach Ansicht von News Chronicle hat Daladier weder das Kabinett gebildet, das er wünschte, noch sei es das Ka binett, auf das die Freunde Frankreichs gehofft hätten.