 Naturwissenschaftlich-Mathematische Fakultät. Professor Dr. Gustav Komppa an der Technischen Hoch schule Helsingfors, sie ehrt in ihm den hervorragenden Chemiker und Experimentator auf dem Gebiet der Terpene, der als erster den Kampfer synthetisch gewonnen und sein ganzes Leben hindurch in unzertrennlicher Verbin dung mit der deutschen Chemie gestanden hat. Professor Dr. Reginald Aldworth Daly an der Harvard Universität Cambridge, USA, sie ehrt in ihm den großzügigen Erforscher unseres Planeten, den vielseitigen Anreger und Förderer geo logischer und stenographischer Wissenschaft. Professor Dr. Enrico Fermi an der Universität Rom, sie ehrt in ihm den hervorragenden Forscher, dessen Untersuchungen die Kenntnis der Eigenschaften der Materie als einer korpuskularen Gesamtheit wesent lich vertieft und neue Wege des Eindringens in ihre elementaren Bestandteile erschlossen haben. Professor Dr. S. Pienkowski an der Universität Warschau, sie ehrt in ihm'den in die Tiefe dringenden Erforscher der Fluoreszenzstrahlung und den Freund deutscher Wissenschaft. Professor Dr. Rolf Nevanlinna an der Universität Helsingfors, sie ehrt in ihm den großen Meister der Mathematik, der durch seine tiefen Untersuchungen des Zu sammenhanges von Wertverteilung und Riemannscher Fläche der klassischen Funktionentheorie neue frucht bare Gebiete erschloß. Professor Dr. Raimund von Klebelsberg an der Univer sität Innsbruck, sie ehrt in ihm den Erforscher und Künder des Wer dens heimatlichen Bodens und den Förderer mutiger naturwissenschaftlicher Expeditionen in allen Welt teilen. Staats- und Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät. Se. Exzellenz Dr. Balint Homan, Königlich Ungarischer Kultusminister, sie ehrt in ihm den Neugestalter der allgemeinen und wirtschaftlichen Geschichte Ungarns, den verständnis vollen Kenner der deutschen Wissenschaft und des deutschen Staates. Dr. Luiz Cabral OUveira de Moncada, Professor der Wirtschaftsrechte an der Universität Coimbra, sie ehrt in ihm den verdienstvollen Gestalter der Methodenlehre und Geschichte des Rechts seines Landes, den hervorragenden Vertreter Portugals in internationaler wissenschaftlicher Organisation und Zusammenarbeit. Henry K. Janssen, Reading, Pa., sie ehrt in ihm den deutschstämmigen Pionier, der in seiner zweiten Heimat durch eigene Kraft bedeutende Industrien begründen half, den hochsinnigen Freund Deutschlands, den Förderer unserer Hochschule. Se. Exzellenz Dr. Otto von Franges, Senator, Pro fessor der Agrarwissenschaften an der Universität Zagreb, sie ehrt in ihm den tatkräftigen Förderer des Bauern standes Jugoslawiens in wissenschaftlicher Führung und Schulung, den Planer eines gesunden Güteraus tausches zwischen mittel- und osteuropäischen Er zeugungsgebieten. Se. Exzellenz Wang Ching Wei, früherer Präsident der Republik China, sie ehrt in ihm den Kämpfer für die soziale Neu gestaltung Chinas, den einsatzbereiten Patrioten, den boden- und volksverbundenen Staatsmann. Se. Exzellenz Dr. Ramvn S. Castillo, Justiz- und Unterrichtsminister der Republik Argentinien, sie ebrt in ihm den bedeutenden Rechtslehrer argen-' tinischer Hochschulen, den angesehenen Richter, der als Staatsminister die Lebensgüter seines Volkes ins besondere in Schule und Unterricht verantwortlich verwaltet. Dr. Phil. Heinrich Ritter von Srbik, Professor der Ge schichte an der Universität Wien, sie ehrt in ihm den großen Darsteller österreichischer Vergangenheit, den eindrucksvollen Lehrer, den Kün der der deutschen Sendung seines Landes. Se. Exzellenz Jsmet Jnönü, Ministerpräsident der Türkischen Republik, sie ehrt in ihm den großen Soldaten, den Mit begründer der modernen Türkei, der in treuer Ge folgschaft seines Staatsoberhauptes einer beispiel losen kulturellen Erneuerung seines Volkes den Weg bahnte. An die Ehrenpromotionen schlössen sich wissenschaftliche Vorträge. Staatsminister Dr. Otto Wacker-Kärlsruhe sprach über die Geschichte, Bedeutung und Aufgabe der Universität Hei delberg. Er zeigte die wichtigsten Marksteine in der Ent wicklung der Ruperto Carola auf und umriß die Stellung der Universität Heidelberg im Geisteskampf der. Jahrhun derte. Tie künftige Aufgabe der Universität Heidelberg skiz zierte er schließlich wie folgt: „Nun steht die 550 jährige an der Schwelle neuen deutschen Lebens am Beginn des ge einten Deutschen Reiches und damit am Anfang eines neuen Aufstiegs. In diesem deutschen Zeitraum Sammelpunkt und Ausstrahlungspunkt der geistigen Welt zu sein, Hohe Schule des Dritten Reiches zu sein, ist schönste Aufgabe und tiefste Verpflichtung. Dessen zum Zeichen hat das deutjche Symbol, der Adler, sein Haupt wieder erhoben und damit Zum Zeichen ist über die Pforte die Inschrift gesetzt: Dem deutschen Geist." Prof. der Philosophie Dr. b. e. Ernst Krieck-Heidelberg sprach darauf über die Objektivität der Wissenschaft als Problem. „Der Herr Reichswissenschaftsminister", so sagte er, „hat in seinem Vortrag von seiner kulturpolitisch füh renden und Verantwortlichen Stellung her die Grundprob leme der Erneuerung der Wissenschaft als der Zentralauf gabe der künftigen deutschen Hochschule in einer Weise um rissen, die darum für uns verpflichtend ist, weil wir als Männer der Wissenschaft derselben Weltanschauung und der selben Aufgabe unterstehen wie die Staatsführung. Wir begegnen uns folgerichtig in der Frage nach einer neuen Sinngebung und Rechtfertigung der im Umbruch befind lichen Wissenschaft. Wir freuen uns dieser Begegnung, weil sie uns zeigt, daß von der Führung des nationalsozialistischen Staates die ungeheuren Möglichkeiten neuer Wissenschafts gestaltung ergriffen und nicht nur für die künftige Hoch schule, sondern für den gesamten Aufbau eines neuen Deutschland eingesetzt werden. Meine Ausführungen stellen die Antwort der deutschen Wissenschaft auf den Anruf des Herrn Ministers dar." Prof. Dr. Krieck führte dann aus: „Die Wissenschaft eines Volkes ist Ausdruck und Teil seines Gesamtlebens und ist daher mit den Bedingungen und Grenzen, mit Weg und Sinn dieses Lebens verbunden. Rechte Wissenschaft ist nicht absolute, sich selbst genügende Erkenntnis, fondern sie ent hält notwendig aufbauende Formkraft an Menschentum und Lebensordnungen. Lösen sich Wissenschaft und Wahrheit ab vom Grund und Sinn des Lebens, so werden sie un fruchtbar, unwirksam und sinnlos, gerade in dem Augen blick, wo sie der Versuchung verfallen, göttlicher Art sein zu wollen. Jeglicher Absolutismus unterliegt dem Bann menschlicher Selbstvergötterung. Wir erkenne und an erkennen keine Wahrheit um der Wahrheit, keine Wissen schaft um der Wissenschaft- willen. Wahrheit bleibt zwar Weg und Gestaltungsgesetz der Wissenschaft, ihr Ziel aber ist Gestaltung des Menschentums und der völkischen Lebens ordnung gemäß dem Charakter und Naturgesetz der Ge meinschaft. Wissenschaft hat also ihren Wurzelgrund in der Weltanschauung. „Wir erstreben jetzt eine Wissenschaft, die den ganzen Menschen formt, im Hinblick auf die große völkisch politische Gestaltungsaufgabe, die uns gestellt ist. Wir überwinden damit zugleich den vorgefundenen Zwiespalt von Natur und Geist, von Persönlichkeit und Gemeinschaft in der Einheit und Ganzheit übergeordneten Gemeinschaftslebens und seiner rassischen Untergründe. Wir fordern von der Wissen schaft nicht nur Unterscheidung, fondern Entscheidung. Damit ist die neue Wissenfchaftslehre kurz umrissen. „So finden wir uns an der Schwelle eines Zeitalters auch in Wissenschaft und Forschung wieder an einen Anfang gestellt, und die Wissenschaft bedarf hier einer neuen Recht fertigung und Sinngebung. Wir wissen uns auch in der Wissenschaft auf einem Weg zu neuen Zielen, der uns von Charakter, Schicksal und Geschichte vorgeschrieben ist, auf einem Weg, auf den voranzugehen wir berufen sind und den die anderen Völker, das eine früher, das andere später, ebenfalls Verden beschreiten müssen." Schließlich sprach Prof. der Medizin Dr. Johannes Stein-Heidelberg über „Arzttum und Volk": „Der Arzt von heute ist vor neue große Aufgaben gestellt, die keine Zeit vor ihm gefordert hat. Der einzelne Arzt wird nicht mehr allein in einer Schul- oder Interessengemeinschaft stehen, sondern die Erweiterung der Aufgaben, die große Verantwortung und die höheren Anforderungen werden alle, die zum Arzt berufen sind, zu einer neuen starken Ge meinschaft zusammenschließen. Sie werden durch gleiche Weltanschauung, durch gleiche Erziehung, in gleicher Pflicht und in gleichem Glauben und gleicher Treue und in gegen seitiger Achtung miteinander verbunden sein. Eine solche Gemeinschaft wird mehr sein und mehr vermögen, als es die höchste Zahl individueller Aerzte je vermochte. Darumwird aber auch dieser Arzt an seinen Eid gebunden sein, an einen Eid, der das heilige Zeichen seines hohen Berufs und dieser neuen Gemeinschaft sein soll. 2000 Jahre hindurch hat ärztlichen Generationen des Abendlandes der Eid des Hip pokrates gegolten. Der hinter uns liegenden Zeit war der Geist dieses Eides fremd. Wir aber wollen ihn mit dem Geist der Bewegung erfüllen, die Volk und Arzt zu neuem Wirken geführt hat. Das hochgesteckte Ziel des Aerztetums werden wir nur erreichen, wenn eine strenge Auslese vorge nommen wird." Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 