 „Wreme" stellt Greuelmärchen richtig. Belgrad, 19. Februar. Die halbamtliche Wreme wen det sich gegen ausländische Lügen, die den neuen Männern der deutschen Regierung kriegerische Absichten unterstellen wollten. Das Blatt erklärt: „Daß Deutschland in den letzten Jahren friedliebend war, ist das Verdienst Adolf Hitlers und seiner engsten Mitarbeiter. Sie wollen ein neues Deutschland schaffen, aber dabei nicht auf halbem Wege stehen bleiben. Dazu brauchen sie Frieden und viele Jahre Ruhe. Das Ideal der Nationalsozialisten ist nicht der Krieg, sondern ein neues Deutschland und ein „Das Ausland übersieht meist, das Adolf Hitler eine Re volution bedeutet und daß eine Revolution keine Kompro misse kennt. Die Revolution will keinen Krieg. Ein Krieg wird dagegen durch Bündnisse herbeigeführt, die die Revolu tion ersticken wollen. nationalsozialistische Revolution ist unblutig verlaufen. „Die Nationalsozialisten ändern die Wirtschaft, wie sie die Schule und die Architektur ändern. Sie schaffen auch eine Wehrmacht, die heute kaum ihresgleichen hat. Bedeu tet sie den Krieg? Genau so viel oder wenig wie jede an dere Wehrmacht. Das Ideal Berlins! ist nicht der Krieg, sondern die restlose Verwirklichung des Parteiprogramms. „Während dieser Regierungsumbildung war weder der innere noch der äußere Friede in Frage gestellt. Was ge schah, bedeutet eine neue Etappe in der Durchfüh rung des nationalsozialistischen Pro gramms. Da Deutschland aber heute riesengroß ist, so erscheinen auch dies Ereignisse in gigantischem Ausmaße."