 Secret-Service-Agent Best in Norwegen ein alter Bekannter! Oslo, 27. November. Wie Aftenposten meldet, hat sich der Secret-Service-Beamte Mister Best vor einer Reihe von Jahren in Stavanger in Norwegen aufgehalten. Er sei dort eine ziemlich bekannte Persönlichkeit gewesen. Man erzahle sich in Stavanger, daß Mister Best schonim Weltkriege eine hervorragende Stellung im englischen Nachrichtendienst eingenommen habe. Nach dem Weltkriege habe er sich als „Geschäftsmann" betätigt-und eine Firma von stark internationalem Charakter" mit dem Hauptbüro in London und einer Filiale im Haag geleitet. Sowohl in Lon don als auch im Haag hätte er Leute aus Stavanger in sei nem Dienst gehabt. Wie man weiter hört, habe er die Ver bindung mit dem englischen Nachrichtendienst niemals unter brochen.