 Belgische Regierungskrise vermieden. Brüssel, 2. Dezember. Die allgemein erwartete Regie rungskrise ist infolge der persönlichen Bemühungen des Königs bis auf weiteres vermieden worden. Wohl aber ist der Finanzminister zurückgetreten, nachdem er sich in einer dreistündigen Kabinettssitzung mit seinen liberalen Wirt schaftsauffassungen bei seinen Kollegen nicht hatte durch setzen können. In einer amtlichen Verlautbarung wird mitgeteilt, daß Ministerpräsident Spaak am Dienstag eine Erklärung vor der Kammer abgeben wird, in der die einstimmige Auf fassung der Regierung zum Ausdruck kommen werde, keine Deflationspolitik zu betreiben, den Gesetzentwurf über die Arbeitslosen-Pflichtversicherung zur Abstimmung zu brin gen und eine möglichst aktive Wirtschaftspolitik zu be treiben.