 Tagung der memelländischen Wahlkreiskommission. Memel, 3. November. Unter Vorsitz von Landgerichts rat Krafft hielt die neugebildete Wahlkreiskommission für die am 11. Dezember stattfindenden Wahlen zum Me melländischen Landtag ihre erste Arbeitstagung ab. Zu Beginn der Sitzung machte der Vorsitzende darauf aufmerksam, daß die Kommission Erklärungen, Jnstruk twnen und ausführliche Bestimmungen zum Wahlgesetz er lassen könne. Weiter gab der Vorsitzende bekannt, daß die früheren Bestimmungen mehrere Unstimmigkeiten enthiel ten, die durch neue Erläuterungen beseitigt werden müßten. Bemerkenswert ist die Feststellung der Kommission, daß der § 3 des Wahlgesetzes bisher irreführend ausgelegt wor den sei. Nach dem englischen und dem französischen Text des Memelstatuts, und zwar des Artikels 9 und 11, heiße die deutsche Uebersetzung richtig: „Wahlberechtigt sind Bür ger des Memelge b i e t s" und nicht, wie irrtümlich übersetzt: „Wahlberechtigt sind litauische Bürger, örtliche Einwohner des Memelgebiets". Ferner entschied die. Kommission, daß die Auslegung der Wahllisten spätestens am Montag, dem 11. November 1938, zu erfolgen habe und am 23. November zu beenden sei. Während dieser Zeit der Auslegung der Listen babe der Wähler das Recht, Einspruch zu erheben.