 Justizminister Solmi bei Dr. Giirtner. Berlin, 1. November. Der italienische Justizminister Solmi, der am Montag in Berlin eingetroffen ist, stattete zu Beginn feines auf vier Tage berechneten Aufenthalts in der Reichshauptstadt dem Reichsminister der Justiz einen Besuch ab. Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner, der von den vor einigen Tagen bei einem Autounfall erlittenen Verletzungen noch nicht ganz genesen ist, war gekommen, um den hohen Gast persönlich zu empfangen. Die Justiz mmister der beiden befreundeten Nationen unterhielten sich längere Zeit über Fragen des deutschen und italienischen Rechtslebens. Anschließend gab Reichsminister der Justiz Dr. Giirt ner zu Ehren des italienischen Justizministers und seiner Begleitung in den Festräumen des Ministeriums einen Tee-Empfang, an dem der Kgl. Italienische Botschaf ter A t t o l i c o , Reichsminister Dr. Frank und namhafte Persönlichkeiten der deutschen Rechtspflege teilnahmen. U. a. waren die Staatssekretär im Reichsjustizministerium Dr. Schlegelberg er und Dr. Freisler, die Präsidenten des Reichsgerichts und des Volksgerichtshofes Dr. Bumke und Dr. Thierack, Oberreichskriegsanwalt Dr. Reh dans, Oberreichsanwalt Brett le, Reichsanwalt beim Volksgerichtshof Parey, Kammergerichtspräsident Dr. Hölscher, Präsident des Reichspatentamts Klau er, Präsident der Reichsrechtsanwaltskammer Dr. Neubert sowie zahlreiche Beamte des Reichsjustizministeriums anwe send. Justizminister Solmi wird auf Einladung des Reichs ministers der Justiz Dr. Gürtner in den nächsten Tagen Gelegenheit nehmen, das Reichspatentamt und einige Ber liner Justizbehörden kennenzulernen.