 Die kommunistisch-tschechische Haßgemeinschaft. Prag, 27. August. Die kommunistischen Störungsaktia neu gegen eine Regelung der sudetendeutschen Frage im allgemeinen und gegen die Mission Runcimans im besonde ren werden mit offener Mitwirkung und Unterstützung durch die tschechischen Parteien planmäßig weiter geführt. Die Agenten Moskaus ziehen weiter Hetzversammlungen auf und inszenieren eine Flut von Protestschriften an dm Prager Regierung. So sandte jetzt die kommunistische Ortsorganisation in Dimokur bei Podebrad an den Staats präsidenten ein Schreiben, in dem vor jeglichen Zugeständ nissen gewarnt und „entschiedenes Handeln" gefordert wird. Wie bei anderen kommunistischen Aktionen ähnlicher Art ist auch dieses Schreiben an Benesch von den Ortsorga nisationen der tschechischen Parteien unterzeichnet. Unterschrieben haben in diesem Falle neben der Kommum stischen Partei die Organisationen der Tschechischen Volks sozialen, der Tschechischen Klerikalen Volkspartei, der Agrarpartei und der Gewerbepartei. Das kommunistische Blatt Rüde Pravo zählt 12 weitere Gemeinden auf, in denen solche Aktionen gemeinsam von Tschechen und Kommunisten veranstaltet wurden. Auch in diesen Fällen sind an Benesch Schreiben ähnlichen In halts abgesandt worden.