 Keine Aufhebung der Blockade von Tientsin. London, 28. Juni. Von maßgebender Seite wird mit geteilt, daß im Prinzip die Aufnahme von Verhand lung e n zwischen der britischen und der japanischen Regie rung vereinbart worden sei. Die Verhandlungen würden in Tokio stattfinden. Der Zeitpunkt und der Verhandlungs gegenstand seien noch nicht bestimmt. Nach britischer Auf fassung seien die Verhandlungen allein auf die lokalen Vorfällein Tientsin begrenzt. Eine Aufhebung der von den japanischen Behörden m Tientsin ergriffenen Blockade maßnahmen sei vorläufig nicht zu erwarten. Die Japanische Botschaft in London hat in diesem Zusammenhang Preß Association mitgeteilt, daß sie eine amtliche Information aus Tokio erhalten habe, nach der die japanische Regierung beschlossen habe, in Tokio Ver handlungen zu führen, um mehrere Fragen in Zusammen hang mit der Lage in Tientsin zu regeln. Die Regie rung werde die in Frage kommenden Beamten von Tientsin nach Tokio beordern, um die Verhandlungen! zu erleichtern. Aus Schanghai wird berichtet, daß die S pannung in Wentfchau weiter anhält. Die Japaner hatten ein Ultimatum gestellt, daß alle ausländischen Schiffe und Staatsangehörigen bis Donnerstagmittag den Hafen Ver lassen sollen. Alle ausländischen Schiffe halten sich bereit, um im Laufe des Mittwoch in See zu gehen. Ein „Er suchen" der britischen Behörden, ausländischen Schiffen die Einfahrt in den Hafen von Swatau zu gestatten, sei von den Japanern abgelehnt worden.