 London spricht von einem „schlechten Start" für Tokio. London, 39. Juni. Die Tatsache, daß die Japaner in Tientsin offiziell verkündet haben, daß die Blockade der internationalen Niederlassungen mit Wirkung vom 1. Juli verschärft werden solle, hat in London und in der Londoner Presse starkes Aussehen erregt, zumal diese offizielle Erklä rung wenige Stunden nach der Abreise der Engländer und der Japaner aus Tientsin erfolgte, die an den englisch-japa nischen Verhandlungen in Tokio teilnehmen werden. Außerdem berichtet die Londoner Presse, daß durch die Blockade von Futschau zwei britische Zerstörer im Hafen ein geschlossen sein dürften, denn die Japaner hätten die Aus fahrt aus dem Fluß durch Sperren und Minenfelder ge schlossen. Auf die Beschwerde der britischen Marinestellen hätten diese von den Japanern nur eine kurze ablehnende Antwort erhalten. Daily Herald nennt selbstüberheblich dieses Vorgehen einen „schlechten Start" für die Gespräche in Tokio, und auch der diplomatische Korrespondent der Times meint, daß eine Verschärfung der Blockade kaum ein „hilfreicher Auftakt für die Verhandlungen" sein könnte.