 Die holländische Regierungskrise gelöst. Haag, 9» August. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist es de Geer gelungen, eine Regierung zu bilden. Nachdem am MUtwochmittag eine konstituierende Sitzung des neuen Kabinetts stattgefunden hat, wurde die Ministerliste am Nachmittag der Königin vorgelegt. In der neuen Regierung sind die Christllch-Historische Union, bie Römisch-Katho lische Staatspartei, die SoZialdemokraten und die Freisin nigen Demokraten vertreten. Ferner wurden einige Mini sterien durch Fachmänner besetzt. Die vorläufige Ministerliste lautet: Ministerpräsident und Finanzminister: de Geer (Christlich-Historische Union), Auswärtiges: van Kleffens (früher Leiter der diplomatischen Abteilung des Außenministeriums), Verteidigung: Oberstleutnant im Generalstab Dipx hoorn, Wirtschaft: Dr. Steenberghe (Römisch-Katholische Staatspartei), Kolonien: Welt er (Römisch-Katholische Staatspar tei), Inneres: Boeyen (Christlich-Historische Union), Sozialministerium: van den Tempel (Sozialde mokratische Partei), Verkehr: Albarda (Fraktionsvorsitzender dar Sozial demokraten in der 2. Kammer), Unterricht: Bolkestein (Freisinniger Demokrat), Justiz: Professor Gerbrandy (bisher Präsident des Rundfunkrates).