 Zehnjahresplan für den Wiederaufbau Spaniens. Madrid, 8. Oktober. Unter Vorsitz des Caudillo tagte in Burgos ein Ministerrat. Es wurde eingehend ein umfassendes Projekt eines Zehnjahresplans für den wirtschaftlichen Wiederaufbau Spaniens erörtert. Anschließend wurde eine Reihe von Gesetzen angenom men, darunter ein Gesetz über den Wiederaufbau der durch den Krieg zerstörten Ortschaften und ein weiteres über die Errichtung einer Akademie für den Fliegernachwnchs. Weiter wurde eine Reihe von Ernennungen aus gesprochen. Generaldirektor für das Pressewesen wurde Enrique Ximenez Arn au und Unterstaatssekretär im Er ziehungsministerium Jesus Rubi o.