 Kundgebungen für Mussolini und Ciano. Rom, 12. Dezember. Bei der Eröffnungssitzung der De zembertagung des italienischen Senats wies Senatsprä sident Federzoni unter wiederholtem lebhaftem Beifall und Kundgebungen für Mussolini und Graf Ciano auf die große historische Bedeutung der Münchener Vierer-Kon ferenz hin, die „durch ibre wohlerwogenen und rechtzeitig ge faßten Beschlüsse den Frieden und die Kultur vor dem drohenden Ruin rettete und für das friedliche Zusammen-- leben der Nationen eine erste feste Basis der Gerechtigkeit schuf." München habe einen großen Triumph dargestellt, an dem Mussolini entscheidenden Anteil hatte.