 Faustschläge und Fußtritte in der belgischen Kammer. Brüssel, 27. Jmuar. Sowohl in der belgischen Kam mer wie auch im Senat kam es am Donnerstag wieder einmal zu heftigen Tumultszenen und Schläge reien, die die zeitweise Aufhebung der Sitzung zur Folge hatten. In der Kammer beschuldigte der rexistische Abgeordnete Lerutte den Gesundheitsminister Nou t ers und den frühe ren Verkehrsminister Jaspar, den spanischen Bolsche wisten Flugzeuge geliefert zu haben. Jaspar bestieg hierauf die Tribüne und erklärte, daß er sich mit den Rexisten in keine Auseinandersetzung einlasse. Als der Abgeordnete seine Beschuldigungen fortsetzte, nannte ihn Jaspar einen „Schweinehund" und stürzte sich wutentbrannt auf ihn, indem er über mehrere Bänke hin wegsprang. Das war das Zeichen zu einer allgemeinen Schlägerei, in der sich Abgeordnete aller Parteien nnt Faustschlägen und Fußtritten bearbeiteten. Parlamentsdiener mußten gerufen werden, um die Kämpfenden zu trennen und die Sitzung wurde zeitweise aufgehoben. Auch im Senat kam es während der Aussprache über den Haushalt des Innenministeriums zu unbeschreiblichen Lärmszenen.