 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 7. Januar. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen: 1. Rentier Julius Cornelius, geboren am 18. Sep tember 1864 zu Netra (Kreis Eschwege), und seine Ehefrau Therese Sophie geborene Schwarzschild, geboren am 30. April 1875 zu Kassel, zuletzt wohnhaft in Berlin- Schöneberg, Jnnsbrucker Straße 39, zur Zeit in London SW 7, Oueensgate 65, vom Finanzamt Schöneberg wegen Reichsfluchtsteuer von RM 50 116,49. 2. Eheleute Ernst Udewald, Ehemann geb. 27. Mai 1890 in Dortmund-Hörde, Ehefrau geb. 5. Januar 1893 in Kassel, zuletzt wohnhaft in Dortmund, Goebenstraße. 24, zur Zeit in Alassto, Prov. Savona, Hotel Lido, Italien, vom Finanzamt Dortmund-Süd wegen Reichsfluchtsteuer von RM 3097,—. 3. Kaufmann Günther Gabriel, geboren am 20. 4. 1904 Zu Wreschen, zuletzt wohnhaft in Berlin W 15, Tantener Straße 6, zur Zeit in Warschau I Semena SP. Z. O. O. Mokotowska 34 M. 3. vom Finanzamt Wilmersdorf- Nord wegen Reichssluchtsteuer von RM 4583,79. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß Z 11 Abs. 2 des Reichs fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 