 Weitere Pressestimmen. Polen. Warschau, 1. Februar. Sämtliche Blätter veröffentlichen einen ausführlichen Bericht über die Führerrede, den die Pat ausgegeben hatte. Der Bericht bringt zum Teil wört lich die Ausführungen des Reichskanzlers über die Außen politik. Besonders hervorgehoben wird Hierbei die Liqui dierung des Teiles VI des Versailler Vertrages und die feierliche Zurückziehung der Unterschrift Deutschlands, daß es die Schuld am Weltkriege trage. Weiter wird ausführlich auf die Worte des Reichs kanzlers eingegangen, in denen er die bolschewistische Ge fahr schildert und jedes Bündnis zugunsten des Bolschewis mus ablehnt. Die Erklärung, daß das polnische Volk und der polnische Staat eine Realistät seien, wird besonders unterstrichen. Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska weist auf die Ruhe und Selbstsicherheit hin, die aus der Rede des Führers gesprochen habe. Polen habe sich an erster Stelle unter den Ländern befunden, von denen gesagt wurde, daß sich seine Beziehungen zum Dritten Reich nicht nur ge bessert, sondern sogar freundschaftlich gestaltet haben. Bei der Aufzählung der Bedingungen für eine Befriedung Europas habe der Reichskanzler zum ersten Mal die Min derheitenfrage erwähnt, Polen könne gegen eine derartige Formulierung nachtürlich nichts einwenden. Das Militärblatt Polska Zbrojna erklärt, ein scharfes Ohr habe aus der Rede hören können, daß sie sich im Ver gleich mit den früheren großen Reden durch eine wesentlich größere Sicherheit ausgezeichnet habe und daß sie von der Gewißheit der widergewonnenen militärischen Kraft erfüllt gewesen sei. Der Kurjer Poranny meint, die wichtigste Frage, näm lich die der Abrüstungsbeschränkungen, sei so formuliert worden, daß man nicht hoffen könne, auf diesem Gebiete positive Ergebnisse zu erreichen. Adolf Hitler schaue auf Europa und die Welt mit anderen Augen als die westlichen Staaten. Für Hitler sei der Bolschewismus eine gefährliche Pest. Der deutsche Soldat würde die Sowjets auch in einem System von Kollektivpakten nicht schützen, genau so wie Deutschland keine Hilfe Von der roten Armee annehmen würde. Mit dem Pakt zwischen Paris und Moskau und dem zwischen Paris und Prag wolle er sich nicht ein verstanden erklären. Zu dem innenpolitischen Teil der Rede gibt der Bericht erstatter des „Kurier Poranny" zu, daß der Nationalsozia lismus in hohem- Ausmaß einen wichtiaen Grundsatz der Demokratie verwirklicht habe, nämlich das „Recht der kleinen Leute", höchste Stellungen im Staate einzunehmen. Man könne nicht abstreiten, daß in Deutschland alle Inter essen gegenüber dem Interesse der Nation zurückträten. Die Ausführungen des Kanzlers über das Thema des Wesens der Produktion und der menschlichen Arbeit seien die wirt schaftliche Doktrin eines Menschen, der die Schwachen und Armen verstehe. Das Argument über die Notwendigkeit, die Produktion von synthetischem Benzin und Kautschuk fortzusetzen, sei überzeugend gewesen. Wenn Deutschland auf diese Weise wirklich 20 000 Menschen beschäftigen könne, dann seien alle anderen Gesichtspunkte gegenstandslos. Der Vierjahresplan des Kanzlers sei die Maßnahme einer lebensstarken und ar beitswilligen Nation, die sich nicht unter die Diktatur der Bankiers begeben wolle. - Der oppositionelle Kurjer WarsZawski meint, die Rede enthalte eine Art Absage an alle Vorschläge der westlichen Großmächte. Sie habe erwiesen, 1. daß Deutschland seine Rüstungen für den Preis von wirtschaftlichen Konzessionen nicht zu beschränken beabsich tige, es sei denn im Rahmen einer allgemeinen Abrüstung, 2. daß Deutschland auf seine Kolonialforderungen nie mals zu verzichten gedenke, 3. daß Deutschland die Einführung der Sowjets in die Politik Westeuropas als das größte Hindernis für eine Verständigung Deutschlands mit dem Westen betrachte, 4. daß Deutschland sämtliche Möglichkeiten einer euro päischen Verständigung mit Beteiligung der Sowjets ab lehne und 5. daß der Völkerbund reorganisiert werden müsse, wenn er seine Aufgaben erfüllen solle. Der Kurjer Polski hebt die Sätze des Führers hervor, die die Beziehungen des-Staates zur Wirtschaft betreffen. Die inhaltsreichen Worte Hitlers zu diesem Thema bewiesen seinen Sinn für die Wirklichkeit und seine große Kenntnis der das Wirtschaftsleben gestaltenden Gesetze. Das Blatt betont den friedlichen Charakter der außenpolitischen Aus führungen. Die polnische Öffentlichkeit nehme mit höchster Befriedigung die Worte des Kanzlers auf, die die Beziehun gen Deutschtands zu Polen kennzeichnen. Sowohl vom polnischen wie vom gesamteuropäischen Gesichtspunkt aus stellten sie einen der größten Werte der Rede dar. Ihr friedlicher Charakter könne nicht bestritten werden. Auch der konservative Czas geht auf die Sätze der Rede, die sich mit Polen befassen, besonders ein. Die Reichskanz ler vor Hitler hätten die Fiktion von dem „Saisonstaat" Polen aufrechterhalten. Diese eines ernsthaften Politikers unwürdigen Rechnungen seien nicht aufgegangen. Die po sitiven Worte, mit denen Hitler Polen erwähnte, seien ein ernsthafter Faktor für die Nachbarbeziehungen zwischen Deutschland und Polen, die erst dann beiden Nationen wirklich Nutzen bringen würden, wenn sie sich auf ein volles gegenseitiges Vertrauen stützten. Zusammenfassend erklärt das Blatt, man könne also Wohl ohne Übertreibung sagen, daß die Rede des Reichskanzlers ein wesentlicher Beitrag zur Entspannung der internatio nal Beziehungen sei.