 Schwierigkeiten im amerikanischen Kriegsschiffbau. New Jork, 13. Februar. Wie am Freitag amtlich in Washington bekanntgegeben wurde, hat die Kiellegung von drei Unterseebooten und sechs Zerstörern, die bereits An fang Dezember in Auftrag gegeben wurden, noch nicht er folgen können. Als Grund für diese Verzögerung wird der durch die neue Gesetzgebung gezeitigte Stahlmangel ange führt. Das Marineamt hatte für den Bau der U-Boote und Zerstörer vor der Zuteilung Angebote in Höhe von 25 Mil lionen Pfund Stahl gefordert, jedoch nur die Zusage für die Lieferung von 7 Millionen Pfund erhalten. Der Grund dafür ist in der Opposition der Stahlfabrikanten gegen die Metallgesetzgebung und die Sozialpolitik der Regierung zu erblicken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 