 Alles will nach Nationalspanien. Paris, 12. Februar. Wie aus Hendaye gemeldet wird, haben die nationalspanischen Behörden infolge der großen Zahl der seit 48 Stunden Heimbeförderten rotspanischen Mi lizen beschlossen, diese Heimbeförderung zu unterbrechen. Seit 13 Uhr ist die Grenze auf der spanischen Seite ge schlossen. Aus dieser Maßnahme sind für die französischen Be hörden, die nicht daraus vorbereitet waren, Verpflegungs- und Unterbringungsschwierigkeiten entstanden. Die Neben gebäude des Bahnhofs sind für die Unterbringung der Mi lizen requiriert worden. Außerdem hat der zuständige Unter präfekt veranlaßt, daß die noch zu erwartenden Transporte verlangsamt werden. Die Nationalspanier haben die französischen Behörden wissen lassen, daß sie ab Dienstag täglich sechstausend Mi lizen in Empfang nehmen könnten. Außerdem haben sie sich bereit erklärt, sofort die Frauen, Kinder und die natio nalspanischen Kriegsgefangenen, die sich in Hendaye be finden, aufzunehmen.