 Guy la Chamber vor dem Luftfahrtausschuß des Senats. Paris, 18. Februar. Der Luftfahrtminister Guy I a Chambre legte am Donnerstag vor dem Luftfahrtaus schuß des Senats die militärischen, technischen und indu striellen Maßnahmen dar, die er zu treffen gedenke. Aus führlich äußerte er sich über die kürzliche Zusammenlegung auf dem Gebiete der Landesverteidigung und schnitt dann die Flugzeugherstellung an. Er versicherte, daß die Pro duktion in Zukunft noch gesteigert werde, vor allem durch ständige Bestellungen, die auch neue Personaleinstellungen in der Luftfahrtindustrie ermöglichten. Schließlich zog der Minister einen Vergleich zu den aus ländischen Luftwaffen und stellte fest, daß Frankreich die größtmögliche Zahl von Flugzeugen herstellen müsse, wobei es selbstverständlich sei, daß es moderne Flugzeuge seien, die nicht schon durch im Ausland im Dienst stehendes Ma terial übertroffen würden. Zum Schluß wies der Luft fahrtminister nachdrücklich auf die Bedeutung der indu striellen Mobilisierung gerade auf dem Gebiete der Luft fahrt hin.