 Finnland wünscht keine englische Hilfe. Helsinki, 12. März. Auf die Presset a mpagne der Westmächte gab man im Norden deutlich izn verstehen, daß es sich bei den angestrengten Jnterventionsbemühungen der Westdemokratien um ein ganz anderes Problem als um die Hilfe für Finnland handelte. So stellt man in politischen finnischen Kreisen ohne Um schweife fest, daß die Haltung der Westmächte, wie sie in der Unterhauserklärung Chamberlains zum Ausdruck gekom men sei, Finnland die Augen über die wahren Absichten Englands, nämlich Finnland zum Objekt werden zu lassen, geöffnet und die finnische Regierung dazu bestimmt habe, England nun endgültig eine Absage zu erteilen. Sollte England in letzter Minute eine Gewaltinterven tion versuchen, so würde diese Aktion in Finnland nicht als Hilfs- sondern als Störung s a k t i o n der Westmächte empfunden werden. Man stellt in Finnland mit einer ge wissen Heiterkeit fest, daß den Westmächten zu einer effek tiven Hilfe für Finnland drei Monate zur Verfügung stan den. Durch die Unterhauserklärung in diesem Augenblick habe das Vertrauen zu England erheblich gelitten, da das finnische Volk seit drei Monaten das Ausbleiben der Hilfe hätte beobachten müssen.