 275 Millionen Dollar für Verstärkungen der Wehrmacht. Washington, 1. November. Roosevelt teilte in der Pressekonferenz mit, er habe dem Budgetausschuß des Un terhauses einen Nachtragsetat für das laugende, Ende Juni 1940 abschließende Etatsjahr übersandt, den der Ausschuß für die am Z. Januar beginnende reguläre Tagung des Bundeskongresses vorbereitend prüfen solle. Es handele sich dabei um zusätzliche Ausgaben in Höhe von 275 Millionen Dollar, die infolge Roosevelts Verord nung vom 8. September zum Schutz der amerikanischen Neutralität erforderlich geworden seien. Das Geld werde benötigt für Verstärkungen des Mannschaftsbestandes in Armee, Marine, Küstenschutz und Marineinfanterie sowie zur Anstellung weiterer Geheimagenten im Justizministe rium. Wie Roosevelt weiter mitteilte, ist die Bundesridio behörde zurzeit damit beschäftigt, bei den 51000 behördlich zugelassenen Amateur-Radiosendern festzustellen, ob sie nicht eine unneutrale Arbeit für kriegführende Regierungen leisteten. Roosevelt deutete an, daß die amerikanische Flotte weiter ausgebaut werden solle. Er schlug vor, neben der Marinestation San Pedro im Süden der Pazifik- Küste und dem Flottenstützpunkt im Nor den eine weitere Marinestation in Sa n Fra n eise o m errichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 