 Die Sudetendeutsche Partei zur politischen Lage. Krag, li. April. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: Am Dienstag fand in Prag unter Vorsitz Konrad H e n leins eine Sitzung des politischen Ausschusses der- Su tedendeutschen Partei statt, die sich mrt erner Reche organi satorischer und politischer Fragen beschäftigtem . Im Zusammenhang mit der Ueberprufung der polin schen Gesamtlage berichteten die Vertreter des parlamenta rischen Klubs der Sudetendeutschen Partei aucn über die letzthin stattgefundene Aussprache mit Ministerpräsident Dr. H o d s ch a, der dabei seine Gedanken zur nrnerpoliti- Es^ festgestellt^ daß diesen Gesprächen keineswegs der Charakter von Verhandlungen über die Losung des Ka tionalitätenproblems beigemessen werden kann. Zur Gesamtlage stellt der politische Ausschug auf Grunr der aus allen Gebieten vorliegenden Nachrichten fest, datz keine Anzeichen für eine Änderung bisherigen SYst e m s er kenn b a r sind und daß sich die öffentliche Memung auf tschechMer Seite m kemer Weife den neuen Verhältnissen anAUpahen versucht. Für me Sudetendeutsche Partei als politische Wrllenstragerrn de, gesamten Sudetendeutschtums ist daher weder Anlaß noch Möglichkeit geboten, ihre luspenge Poutrk oi ändern.