 Neue Regierung in Syrien. Beirut, 6. April. Am Mittwochabend wurde unter Nassuh Bukhari als Ministerpräsident das neue syrische Kstbinett gebildet, dem Selim Dschämbart als Wirtschafts minister, Hassan Hakim als Kultusminister, Khaled Azem als Außen- und Justizminister und Khalil Modaleß als Finanzminister angehören. In eingeweihten politischen Kreisen wird diesem neuen Kabinett keine lange Lebensdauer vorausgesagt, da sich der syrische Nationalblock bereits offen als Gegner dieser Re gierung bekannt hat. Man nimmt jedoch an, daß das syrische Parlament von der Regierung vorläufig vertagt werden wird.