 Roosevelt hebt den Achtstundentag ans! Washington, 13. Juli. „Im Interesse der Landesverteidi gung" ordnete Roosevelt die schnellste Errichtung der vom Kongreß im April bewilligten Marines lug st ütz punkte auf mehreren Inseln des Pazifik und den Alaska vorgelagerten Inseln Kodiak und Sitka an. Er hob für diesen Zweck den für alle staatlichen Bauarbeiten gesetz lich vorgeschriebene Achtstundentag auf. Roosevelt beruft sich hierbei auf die Ermächtigung, die dem Präsidenten die Suspendierung des Achtstundentags gesetzes im Falle „nationaler Notlage" gestattet. Diese Maßnahme wirft wieder einmal ein grelles Licht auf die von Roosevelt und seinem Judenklüngel geschürte Kriegshysterie, der in gleicher Weise eine weitere Exekutivorder dient, die den unverzüglichen Bau einer Marineluftstation auf St. Thomas (Jungfern-Inseln) be fiehlt.