 Die geistige Verbindung der Achsenvölker. Rom, 10. August. Dem Besuch des Reichspropaganda ministers Dr. Goebbels in Venedig widmet die römische Morgenpresse ausführliche und reich bebilderte Berichte, in deren Mittelpunkt die Rede des Ministers vor den italie nischen Künstlern steht. „Italien und Deutschland werden gemeinsam dem 20. Jahrhundert ihr Gepräge geben", so überschreiben Messaggero und Popolo di Roma die Worte Dr. Goebbess'. Uebereinstimmend wird auch die tiefgehende Gemeinsamkeit der Interessen und der kulturellen und künstlerischen Ziel setzung der beiden Nationen betont, wobei „Messaggero" in seiner Schlagzeile von der „geistigen Fusion der beiden Völker der Achse" spricht.