 Ziel: modernster Bauernbetrieb der Welt. „Diese Reichsnährftandsschau weist nun die Wege, wie trotz dieser Umstände und auf der Grundlage der gegebenen Verhältnisse doch noch eine Leistungssteigerung möglich ist. Es ist z. B. unser Ziel gewesen, die landwirtschaftliche Ma schinenproduktion anzuleiten, sich den gegebenen Betriebs größenverhältnissen und Produktionsbedingungen der deut schen Landwirtschaft anzupassen und solcherweise auch dem Kleinbauern und Landwirt eine wirtschaftliche Anwendung von Maschinen zu ermöglichen. „Wir kommen auf diese Weise nicht nur dazu, in einigen Jahren die technisch vielleicht modernsten mittel- und klein bäuerlichen Betriebe der Welt zu besitzen, sondern wir zeigen auch dem kleinen Bauern und dem kleinen Landwirt heute die Möglichkeit, die Technik arbeitssparend und leistungs steigernd in feinem landwirtschaftlichen Betrieb einzusetzen. „Hinsichtlich der Frage, wie die moderne Wissenschaft in der landwirtschaftlichen Betriebsführung arbeitssparend im Volkswirtschaftlichen Sinne eingefetzt werden kann, nannte dann der Reichsbauernführer Beispiele aus der Praxis. Durch die moderne Vererberbungswissenschaft könne man heute das Gebiet der landwirtschaftlichen Tierzucht von bisher dort üblichen allgemeinen verschwommenen Begriffen der Rasse auf klare züchterische Leistungen abstellen. Hier könne eine Leistungssteigerung auf züchterischer Grundlage den Ertrag vermehren, ohne einen nennenswerten Arbeits mehreinsatz im landwirtschaftlichen Betrieb deswegen zu be anspruchen.