 Moderne Propaganda gegen den Verkehrsunfall. Berlin, 29. Januar. Der Chef der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer General der Polizei Daluege, sprach am Sonntagabend anläßlich der Eröffnung einer st än d igen Verkehrser z i e h u n g - Send ef ol ge im Deutschlandsender über neue Wege der Verkehrserzie hung. In seiner Ansprache führte General Daluege u. m. aus: „Wir haben bewußt die Verkehrszeichen als An steck-Plaketten siir den „Tag der Deutschen Polizeei" ge wählt, damit jeder Volksgenosse diese Merkzeichen des Stra ßenverkehrs einmal bildlich vor sich sieht und sich ihre Be deutung einprägt. Es wird, wie bei all unseren täglichen Bemühungen, auch hier Verkehrserziehung im großen Nahmen geleistet. Wenn durch diese' Verkehrser ziehung gleichzeitig dem W i n t e r h i I f s w e r k Millionen beträge zufließen, so wird damit ein doppeltes Ziel erreicht. „Verkehrserziehung mit allen Mitteln der modernen Propaganda ist und bleibt die Voraus setzung für die Arbeit der Polizei im Kampf gegen den Ver kehrsunfall. Der Rundfunk ist hierbei eine unserer wirkungsvollsten Waffen und er verspricht, gut eingesetzt, die besten Erfolge. „Ich bin deshalb sehr dankbar, daß Sie im Teutschland sender jetzt mit einer ständigen Sendefolge beginnen und alle 14 Tage Ihre Hörer über die Unsallgesahren im Stra ßenverkehr aufklären und ihnen die Möglichkeit zeigen wollen, durch richtiges Verhalten diesen Gefahren zu be genen."