 Der Jahrestag des Marsches auf Rom. Mailand, 28. Oktober. Ganz Italien begeht am 28. Okto ber das Fest der 17. Wiederkehr des Tages, an dem 1922 die Schwarzhemdenkolonnen auf Geheiß Mussolinis gegen Rom marschierten. Als Auftakt der großen im ganzen Lande stattfindenden Feierlichkeiten fand in Mailand in Anwesenheit des Partei sekretärs, Minister Starace, die feierliche Uebergabe des ersten Redaktionshauses des „Popolo d'Jtalia" an die Schule für faschistischen Glauben „Sandro Mussolini" statt. Mussolini hatte hier am 15. November 1914 in einem bescheidenen Wohnhaus in der Via Paolo da Can nobbio in der Mailänder Altstadt die erste Redaktionsstube seines später für die faschistische Revolution richtunggeben den Kampfblattes gegründet. Von diesen Räumen aus führte Mussolini bis zum November 1920 die von ihm ge gründete Bewegung zur Erneuerung Italiens. Vor diesem Hause hatte sich am Vorabend des 28. Oktober eine ungeheure "Menschenmenge angesammelt, die Minister Starace stürmisch begrüßte. Im Hof und vor dem Hause waren die Vertreter der faschistischen Regierung, die Minister Grandi und Rossoni, der Gauleiter der Faschistischen Partei von Mailand, Vito Mussolini, der Neffe des Duce und derzeitige Direktor des „Popolo d'Jtalia", sowie die Gruppen der alten Kämpfer der Faschistischen Partei, der Angehörigen der Kampfverbände, der Afrika- und Spanienkämpfer, der Wehrmachtsverbände, der Jugend organisationen und Abordnungen sämtlicher faschistischer Verbände mit ihren Fahnen und Standarten aufmarschiert. Von dem kleinen Balkon des Hauses hielt Minister Starace, immer wieder vom Jubel der begeisterten Menschen menge und von Hochrufen auf Mussolini unterbrochen, eine Ansprache, in der er der historischen Stätte gedachte, von der aus Mussolini seinen Siegeszug angetreten hat. „Von diesen wenigen, unbequemen und engen Räumen aus", so rief Starace, „eroberte der Duce ein ganzes Volk und legte hier die Grundlagen für ein Regime der Würde und der Macht. Diese äußerlich unbedeutende Arbeitsstätte Mussolinis ist ein lebendiger Beweis dafür, was der Reich tu mdes G ei st e s über die Armut der Mittel zu erringen vermag. Aus der Bescheidenheit des Ortes ist die große Idee geboren worden, die ganz Italien eroberte." Von dem ersten Redaktionshause der faschistischen Kampf zeit zogen die Menschenmassen dann unter Absingen von Revolutions- und Kriegsliedern durch die Straßen Mailands zu dem in festlicher Illumination strahlenden Domplatz.