 Uebersührung der Leiche Atatürks nach Ankara. Istanbul, 19. November. Am Sonnabendfrüh begann die feierliche Ueberführung der Leiche des verstorbenen tür kischen Staatspräsidenten Kemal Atatürk von Istanbul nach Ankara. Die ganze Bevölkerung nahm in ergreifender Weise Abschied vom Retter des Vaterlandes. Um 8.30 Uhr wurde der Sarg, den die türkische Flagge deckte, von zwölf Generalen aus dem großen Saal des Pa lastes Dolma-Bagtsche getragen und auf die bereitstehende Geschützlafette gehoben. Aü der Spitze des Trauerzuges ritt ein General, gefolgt von Lanzenreitern, einer berittenen Batterie und je einem Bataillon Infanterie und Marine füsiliere. Hunderte von Kranzträgern gingen dem Sarge, der zu beiden Seiten von je sechs Generalen flankiert wurde, vor aus. Dem Sarge folgten zunächst der Ministerprä sident Bayar und eine Abordnung von Abgeord neten. Es schlössen sich an die Vertreter der zivMn und der militärischen Behörden Istanbuls, das ausländische Konsularkorps, die Schulen, Verbände und Sportvereine, Studenten und Pfadfindern. Eine nach Zehntausenden zählende Volksmenge, aus der unablässig Schluchzen und Weinen erklang, folgte dem Zuge. Der Weg/ der vom Palast über die Galata-Brücke zum Park von Gülhane und zur Serailspitze führte, war von einer unübersehbaren Menschenmenge umsäumt. Schon am Freitagabend hatten sich zahlreiche Bewohner Istanbuls im Freien versammelt, um rechtzeitig Aufstellung nehmen zu können. Viele hatten die ganze Nacht hindurch in den Straßen gewartet. Immer wieder gab die Menge ihrem Schmerz über das Ableben des „Vaters der Türken" in ergreifender Weise Ausdruck. An der historischen Serail-Spitze, beim ersten Denkmal, das für Atatürk zu dessen Lebzeiten errichtet wurde, machte der Trauerzug Halt. Es handelt sich bei dem Denkmal um ein Erinnerungsmal auf der Stelle, von wo aus Atatürk vor 10 Jahren die Einführung der Lateinschrift in seinem Lande verkündet hat. Vom Denkmal auK wurde der Sarg auf den Schlacht kreuzer „Jawus", das Admiralsschiff der türkischen Flotte, den früheren Panzerkreuzer „Goeben", gebracht. Nachdem die feierliche Aufbahrnng vor dem vorderen Ge schützturm des Schlachtkreuzers vollzogen war, übernahmen Marinesoldaten die Ehrenwache. Vom Verlassen des Pa lastes an bis zum Eintreffen des Sarges auf dem Schlacht kreuzer feuerte dieser in kurzen Abständen Trauersalut. Bald lichtete der Schlachtkreuzer die Anker und zog in langsamer Fahrt, an den Prinzeninseln vorbei, zum Golf von Jsmit. Alle Einheiten der türkischen Kriegsflotte Waren in Trauerparade aufgestellt und schössen Salut, als die „Nawns" vorüberglitt. Auch die ausländischen Kriegs schiffe, der deutsche Kreuzer „Emden", ein britischer Schlachtkreuzer, ein französischer Kreuzer und je ein rumä nischer, griechischer und sowjetrüssischer Zerstörer, waren hier versammelt und schlössen sich den türkischen Einheiten zur Begleitung der „Aawus" aus eine kurze Strecke an. Im Kriegshafen von Jsmit wurde der Sarg an Land Metragen und nach einer militärischen Trauerparade in den bereitstehenden Sonderzug gebracht. Der Wagen, der den Sarg aufnahm, war innen und außen mit Lorbeer verklei det und führte die türkische Flagge. Offiziere übernahmen die Ehrenwache.