 Prag Zu den Attentatsgerüchten um Delbos. Prag, 19. Dezember. Das Tschechoslowakische Preßbüro meldet zu der von Hav a s verbreiteten Meldung über die in Prag erfolgte Verhaftung eines Mannes, der angeblich ein Attentat auf den französi schen Außenminister Delbos in Prag verüben wollte: „An Prager zuständigen Stellen wurde festgestellt, daß tatsächlich vor zwei Tagen in der Provinz eine Person ver haftet wurde, und zwar kurz nachdem die Prager-Polizei von der Polizei in Paris über die Durchführung der Ver haftung in Valenciennes informiert worden war. Die bis herigen Erhebungen und Aussagen des Verhafteten ergaben keinen Anhaltspunkt dfaür, daß dieser Mann im Zu sammenhang mit irgendeiner gegen Delbos geplanten Aktion stehe. Es scheint eher,, daß es sich um einen Einzelakt eines Invaliden, der angeblich früher der Fremdenlegion ange hörte, handelt, der auf sich aufmerksam machen wollte." Nach weiteren Informationen hat die Prager Polizei bereits Zwei Stunden nach Eintreffen des Pariser Berichtes über den angeblichen Attentatsplan die Verhaftung des ver dächtigen Mannas durchführen können. Der Verhaftete er klärte, Invalide der französischen Fremden legion zu sein. Er besitzt nur ein Bein und behauptet, Ansprüche an die französische Regierung zu haben. Er be findet sich noch in Haft.