 Neue Werkstatt deutscher Wissenschast. Bitterfeld, 15. Februar. Die Bitterfelder Braunkohlen felder mit ihren günstigen Voraussetzungen für die bei der Durchführung der elektrotechnischen Prozesse notwendigen Energie haben diese Gegend zum Mittelpunkt der Erzen gungsstäten des sogenannten Elektron-Metalls ge macht. So ist es kein Zufall, daß nunmehr in Vitt er seid eine neue Forschungsstätte der I. G. Farben der Oeffent lichkeit übergeben wurde, die hauptsächlich der Metallfor schung und den Untersuchungen der Leichtmetalle dienen soll. Aus der Fülle der gesammelten Erfahrungen in der Praxis und bei den bisherigen Versuchen hat man hier eine neue Spezialforschungsstätte geschaffen, die als eine der größten der Welt, zum mindesten als die modernste und größte Europas, angesehen werden kann. Hier wird man sich mehr noch als bisher mit den Auf gaben der Rohstoffveredlung beschäftigen können, und der deutschen Forscherarbeit, die gerade bei den Leichtmetallen außerordentliche Erfolge erzielt hat, sind damit neue Mög lichkeiten erschlossen.