 Ungarische Königsfrage für absehbare Zeit zurückgestellt. Budapest, 21. Dezember. Die große politische Rede des Reichsverwesers Admiral von Horthy, die er anläßlich der Enthüllung eines Gemäldes seines verstorbenen Bruders, des Generals von Horthy, hielt, wird von der ganzen Presse als Ereignis von großer Tragweite beurteilt. Die Presse betont, daß der Reichsverweser die Richtlinien für die weitere Entwicklung in Ungarn eindeutig festgelegt habe. Es sei nunmehr endgültig mit der fortgesetzten Agi tation gegen die angeblich unmittelbar drohende „Dikta turgefahr" aufgeräumt und auch in der heiß umstritte nen Königsfrage völlige Klarheit geschaffen worden. Mit der Erklärung des Reichsverwesers scheide, wie die Blätter betonen, die Königsfrage für absehbare Zeit aus der öffentlichen Erörterung aus.