 Die Lage in Madrid noch immer ungeklärt. Bilbao, 9. März. Obwohl „Oberst" Casado in einer Rundfunkansprache die Madrider Bevölkerung aufforderte, die Ruhe zu bewahren, da der „Verteidigungsrat" Herr der Lage sei, sind die Machtverhältnisse in Madrid noch immer ungeklärt. Am späten Nachmittag begannen die Truppen Miajas einen rücksichtslosen Angriff auf die von den Kommunisten besetzten Stellungen durchzuführen. Bei den sich entwickeln den heftigen Straßenkämpfen wurde ausgiebig von Hand granaten, Maschinengewehren und Artillerie Gebrauch ge macht. Die Geschütze nahmen rücksichtslos alle von den Kom munisten besetzten öffentlichen Gebäude unter Feuer. Die von der Front nach Madrid beförderten Truppen des „General" Miaja stoßen an den Zugängen Madrads auf energischen Widerstand des kommunistischen ersten Ar meekorps, das jede Verstärkung des „Verteidigungsrates" zu verhindern versucht. In den Abendstunden des Donnerstag dauerten die Straßenkämpfe noch an. Die drakonischen Maßnahmen des Obersten Casado als. Befehlshabers Madrids vermögen die Kommunisten nicht gefügig zu machen. Die Kommunisten treten im Gegenteil bei jeder Gele genheit, die sie finden können, als Gegner auf. Sie machen sich als Dachschützen ebenso bemerkbar, wie sie plötzlich wieder in geschlossenen Formationen den Kampf eröffnen. Die Bevölkerung lebt in einem Zustand unbeschreiblicher Aufregung und Angst. Ihre Lage wird abgesehen von den immer schlimmeren Auswirkungen der Kämpfe ganz besonders noch durch die ständigen Hausdur ch s u Hun gen immer bedrängter gestaltet. Die Hausdurchsuchungen werden von beiden Parteien vorgenommen, so daß die Zivil bevölkerung in ständiger Sorge lebt. Kein Mensch wagt es mehr, die Wohnung zu verlassen. Der Verkehr auf den Straßen stockt, die Verkehrsmittel sind eingestellt. Kinos, Kaffees und Geschäfte sind geschlossen. Lebensmittelvorräte sind kaum noch vorhanden. In Bilbao Weist man darauf hin, daß die im Fahre 1936 von Miaja erbauten Barrikaden, die den Angriff der nationalspanischen Truppen aufhalten sollten, nunmehr da zu dienen müssen, Stützpunkte gegen die fanatischen An griffe der Kommunisten zu sein.