 Die polnischen Greueltaten in Oberschlesien. Berlin, 24. Februar. Die 4. amtliche deutsche Verlaut barung zu den polnischen Greueltaten ist von der Oeffent lichkeit und der Presse der neutralen Länder stark beachtet worden. Die Blätter veröffentlichen die Verlautbarung zum Teil unter mehrspaltigen Ueberschriften, die die Be deutung und die dokumentierten Vorgänge für die Vor geschichte des gegenwärtigen Krieges hervorheben. Rom: Naturgemäß finden die Verlautbarungen in Italien ein besonders lebendiges und aufmerksames Ge hör. schon deshalb, weil in ihnen der Gegensatz der un erhört parteiischen Haltung der englisch-französischen Be satzungstruppen und des tapferen Eintretens der italieni schen Soldaten für die gerechte Durchführung der Be stimmungen von 1921 klar zum Ausdruck kommt. Die Erinnerung an den Tod von 31 italienischen Solda ten. die „als Opfer der polnischen Barbarei fielen, während die Engländer passiv zusahen und die Franzosen sogar mit den polnischen Insurgenten sympathisierten", ist in der letzten Zeit von der faschistischen Presse wiederholt wach gerufen worden. Durch dieses Blutopfer der italienischen Armee ist Italien mit der Geschichte des Deutschtums in Oberschlesien unmittelbar verbunden. Die römische -und die oberitalienische Presse bringt die deutsche Verlautbarung in besonders großer Aufmachung und in der fast wörtlichen Wiedergabe der Stefani-Fassung. Giornale d'Jtalia überschreibt die Berliner Meldung: „Der polnische Angriff gegen die deutsche Minderheit in einer neuen deutschen Note". Die Tribuns trägt die drei spaltige Ueberschrift: „Das Martyrium der deutschen Minderheit in Polen in einer historischen deutschen Doku mentation". Lavoro Fascista schreibt: „Die Unterdrückung der deutschen Minderheit während der Abstimmung von 1921". Alle Blätter heben in der Unterzeile das tapfere Ver halten der italienischen Soldaten während der Abstimmung hervor. Budapest: Auch die ungarischen Zeitungen geben die Meldungen von den polnischen Greueltaten gegen die Volksdeutschen umfassend wieder. Magyarsag bringt die deutsche Verlautbarung in guter Aufmachung unter der auffälligen Ueberschrift: „Neue er schreckende Daten über den polnischen Terrorfeldzug gegen Deutsche in Oberschlesien Lebende Fackeln". „Nach den bisherigen amtlichen Veröffentlichungen, die ein entsetzliches Bild über das Martyrium der Deutschen im ehemaligen Polen enthüllt haben, war die 4. amtliche Veröffentlichung über das furchtbare Schicksal der Deut schen in Oberschlesien in den Jahren des Abstimmungs kampfes für die hiesigen politischen Kreise eine Bestätigung dafür, daß die Polen von Anfang an das Deutschtum in ihrem neuen Staat mit allen Mitteln, wobei sie auch vor den schrecklichsten Methoden nicht zurückschreckten, vernichten Nl 0 llt öN Bern: Die Schweizerische Depeschen-Agentur hat in einem Auszug die deutsche Verlautbarung verbreitet und der Presse zugeleitet» Obwohl in der Schweiz derartige Vor gänge erfahrungsgemäß nur in seltenen Fällen Interesse finden, läßt sich sagen, daß die dokumentarische Wiedergabe der polnischen Greueltaten über die Veröffentlichungen in der Presse hinaus zu einem häufig zu beobachtenden Dis kussionsthema geworden ist. Aus dieser Tatsache wird deutlich, daß man in den deut schen amtlichen Aufzeichnungen mehr sieht als nur eine historische Reminiszenz, nämlich einen aktuellen Leitfaden zu den Kriegsursachen der Gegenwart.