 Arbeitsämter werden Reichsbehörden. Berlin, 27. März. Nachdem durch Erlaß des Führers vom 21. Dezember 1938 die Aufgaben und Befugnisse des Präsidenten der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung auf den Reichsarbeitsminister über gegangen sind, hat nunmehr der Reichsarbeitsminister auf Grund der ihm erteilten Ermächtigung eine Verordnung erlassen, nach der die Landesarbeitsämter und Arbeits ämter, sowie die Reichsausgleichsstelle für Arbeitsvermitt lung, diese unter der Bezeichnung „Reichsstelle für Arbeits vermittlung", Reichsbehörden werden, die dem Reichsar beitsminister unterstellt sind. Die Beamten der bisherigen Reichsanstalt für Arbeits vermittlung und Arbeitslosenversicherung werden unmittel bare Reichsbeamte, Dienstherr der Angestellten und Arbeiter wird das Reich. Die bisherige Reichsanstalt bleibt als Kör perschaft des öffentlichen Rechts unter der Bezeichnung „Reichsstock für Arbeitseinsatz" für oie Verwaltung des Bei tragsaufkommens bestehen. Von dem Vermögen der bishe rigen Reichsanstalt gehen die Grundstücke, Gebäude und beweglichen Sachen, die der Verwaltung dienen, auf das Reich über, wie auch das Reich in alle Rechte und Pflichten der Reichsanstalt eintritt, soweit sie die ihrer Verwaltung dienenden Grundstücke usw. betreffen. Im übrigen bleibt das Vermögen der Reichsanstalt Vermögen des Reichsstocks für Arbeitseinsatz.