 Das neue Prager Kabinett. Prag, 22. September. Das neue Prager Kabinett setzt sich wie folgt zusammen: Ministerpräsident: Syrovy . Außenminister: Krofta Finanzen: Kalfus Unifizierungsminister: Dr. Josef Fric Schulwesen: Schub rt Inneres: Cerny, bisher Landespräsident für Mähren Gesundheitswesen: Prof. Mentl Handel und Gewerbe: Janacek Post- und Telegraphenwesen: Dunovsky Justizwesen: Dr. Fajnor Eisenbahn- und Verkehrswesen: Kamen ickv Öffentliche Arbeiten: General Nosal Landwirtschaft: Reich Soziale Fürsorge: Dhorak Syrovy, Krofta und Kalfus sind Minister, alle übrigen sind Sektionschefs, also nur Beamte. Minister ohne Porte feuille sind: Peter Zenkl (Oberbürgermeister von Prag) Bukovsky (Sokolführer) Vavrecka (der vor kurzem mit der Leitung des Agi tationsausschusses der Regierung betraute Bata gfchäftsführer, jetzt ebenfalls ohne Portefeuille). Wie weiter verlautet, ist das gesamte bisherige Kabinett Hodscha als „Politisches Konnte" mit dem bisherigen Mini sterpräsidenten ebenfalls in daß Kabinett ausgenommen. Die Einsetzung des Kabinetts Syrovy erfolgte durch Handschreiben des Staatspräsidenten Benesch. Die amtliche Verlautbarung des Tschecho-Slowakischen Preßbiiros zur Kabinettsbildung lautet: „Der Präsident der Republik hat durch Handschreiben General Syrovy zum Vorsitzenden der Regierung er nannt und gleichzeitig mit der Leitung des Ministeriums für nationale Verteidigung betraut. Gleichzeitig wurden der Vorsitzende des Wehrausschusses der Organisation für Körpererziehung, Dr. med. Stanislav Bukovsky, und der Primator der Hauptstadt Prag, Dr. Peter Zenkl, zu Ministern ernannt. „Der außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Mi nister Dr. Krofta wurde wieder zum Minister der aus wärtigen Angelegenheiten ernannt und der Landespräsi dent Johann Cerny zum Innenminister. „Weiter gehören der neuen Regierung der Sektionsches Dr. Joseph Kalfus als Finanlzminister, Sektionschef En gelbert Schubrt als Minister für Schulwesen und Volks kultur. der erste Präsident des Obersten Gerichtes, Dr. Wladimir Fajnor, als Justizminister, Sektionsches Dr. Jan Janacek als Minister für Industrie, Handel und Gewerbe, Sektionsches Dr. Heinrich Kamenicky als Eisenbahnminister, Divisionsgeneral Franz Nosal als Minister für öffentliche Arbeiten, Sektionschef Ingenieur Dr. Edvard Reich als Landwirtschaftsminister, Sektions chef Dr. Fritz H o r a.k als Minister für soziale Fürsorge, Professor der Medizin Dr. Stanislav Mentl als Minister für öffentliches Gesundheitswesen und Körpererziehung, Sektionschef Dr. Joseph Fric als Minister für Unifizie rung der Gesetze und Organisierung der Verwaltung und der ehemalige Gesandte Hugo Wavrecka als Minister (Propaganda-Mmister)."