 Gegenschlag gegen Englands Einkreisungspolitik. Mailand, 5. Mai. Zur Begegnung Ribbentrop- Ciano erklärt die Turiner Stampa, die Berliner Verlaut barung über die Zusammenkunft habe die schwüle Atmo sphäre gereinigt, die seit einigen Tagen infolge der Haltung und der Manöver der großen europäischen Demokratien in Zusammenwirken mit Amerika über Europa laste. Das be vorstehende Ereignis habe wegen des Augenblicks und der gegenwärtigen Verhältnisse der europäischen Lage eine be sondere Bedeutung. Es sei logisch, daß zwischen den beiden Außenministern ein Gedankenaustausch über ihre Besprechungen mit den Vertretern der Regierungen von Budapest, Belgrad und Bukarest stattfinde. Es sei anzunehmen, daß auch die deutsch-polnische Streitfrage aus der Tages ordnung der Aussprache stehen werde. Niemand könne sich dem Treiben das die bei den demokratischen Regierungen unter dem Druck jener jüdisch-freimaureri'schen Strömungen, die von Amerika bis Europa alles in Bewegung setzten, um sich einen polnischen Verbündeten im Rücken Deutschlands zu schaffen, in Szene gesetzt hätten. Es sei berechtigt, daß Italien und Deutschland das gegen sie organisierte Werk mit der größten Aufmerk samkeit verfolgten. Die Gazzetta del Popolo schreibt, bei der Zusammen kunst handle es sich nicht um etwas Außergewöhnliches, aber auch nicht um ein Ereignis, das unter „gewöhnliche Ver waltungsangelegenheiten" zu katalogisieren sei. Durch die sofortige militärische, politische und wirtschaftliche Reaktion Deutschlands und Italiens habe Englands Einkreisungs politik eine starke Erschütterung erfahren. Die Zusammen kunft Ribbentrop-Ciano habe keine außergewöhnliche Be deutung, weil keine neue Tatsache zu erörtern sei und auch keine neuen Abkommen geschlossen werden sollten. Italien und Deutschland ständen weder inner- noch außerhalb Europas allein.