 Rückbeförderung italienischer Legionäre aus Spanien. Rom, 8. Okiober. Einer Stefani-Meldung aus Sala manca zufolge bereite General Franca die sofortige Rück beförderung der italienischen Legionäre in die Heimat vor, die seit mehr als 18 Monaten ununterbrochen an dem Feld- Zug in Spanien teilgenommen haben. „Das nationale Spanien", so heißt es in der Meldung weiter, „trägt durch diese substanzielle Zurückziehung von Freiwilligen zur Wiederherstellung des internationalen Vertrauens in wirksamer Weise bei und erfüllt außerdem den von dem Nichteinmischungsausschuß geäußerten Wunsch".