 Ablehnung eines Waffenstillstandes in Spanien. Paris, 22. Mai. Die Havasagentur berichtet über eine Stellungnahme der spanischen Bolschewisten zu der angeblich englischen Anregung eines Waffenstillstandes in Spanien. Nach Havas sollen die bolschewistischen Bonzen, wie schon früher, erklärt haben, daß ein Friede vor einem „endgül tigen Sieg" der bolschewistischen Streitkräfte nicht in Frage käme. In politischen Kreisen verlautet, daß General Francs nicht geneigt sei, auf die Anregung zur Herbeiführung eines Waffenstillstandes einzugehen.