 Aufruf Dr. Todts an die deutscheu Künstler. Berlin, 17. Dezember. Der große Erfolg der Aus stellung „Die Straßen Adolf Hitlers in der Kunst", die zu erst in München nnd dann im Schloß Schönhausen bei Berlin gezeigt wurde, hat den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, veranlaßt, sich in einem A u fr u f an die deutschen Künstler zu wenden, in dem er allen Künstlern, die sich an der Ausstellung beteiligt haben, Dank und Anerkennung ausspricht. In dem Aufruf heißt es weiter: „Der Straßenbauer hat durch diese Kunstausstellung außerordentlich viele Anregungen empfangen. Unsere Be mühungen, den Ingenieur zum schöpferischen Menschen zu erziehen, wurden gefördert durch die künstlerische Dar stellung unserer Baubetriebe, unserer Bauwerke, unserer Straßen. Die Richtigkeit unserer Bestrebungen, kulturell Hochwertiges zu schaffeu, die Bauwerke aus aufkündiget: Baugesinnung zu entwerfen und 'zu errichten und die Straßen in Harmonie mit der Landschaft zu bauen, wurde bestätigt durch das Interesse, das der Künstler gerade dieser Seite der Jngenieurtätigkeit entgegenbrachte. Die Aus stellung hat bestätigt, daß Kunst und Technik verwandten Geistes sind und daß Künstler und Ingenieure sich viel fältige gegenseitige Anregung zu bieten haben. „Die Dienststellen der Partei, des Reiches nnd der Länder und die deutsche Industrie haben einen großen Teil der aus gestellten Bilder erworben und damit ihre Verbundenheit mit dem Werk der Straßen des Führers und der sich dabei betätigenden Kunst bekundet. Wenn ich auch heute den Termin für eine künftige Ausstellung noch nicht angeben, kann, so soll doch die enge Verbundenheit zwischen dem Werk, den Künstlern und den kunstfreudigen Besuchern und Käufern unserer Ausstellung erhalten bleiben. „Ich bitte daher die deutschen Künstler, uns auch Wester bur mit ihrer Tätigkeit beim Bau oder auf der fertigen Straße zu begleiten und mir zunächst an Hand von Photographien laufend zu berichten, welche Werke ben ihnen neu erstanden sind. Die Obersten Bauleitungen der Reichsautobahnen werden den Künstlern, wie bisher, bereit willig Ausweise für Betätigung auf den Baustellen aus fertigen. Diese Stellen sowie mein Büro erteilen jederzeit Auskunft über besonders beachtenswerte Strecken. „Ich fordere die deutschen Künstler auf, auch im nächsten Jahre mitzuarbeiten am großen Werk der Straßen des Führers."