 Polnische Verbände sordern Revision des Konkordats. Warschau, 2V. Juli. Die Warschauer Organisationen verschiedener dem Wirken Marschall Pilsudskis beson ders nahestehender Verbände, wie der Legionäre, der Union der polnischen Verbände der Vaterlandsverteidiger und ähn licher Organisationen, haben ein Schreiben an den parla mentarischen Klub der Teilnehmer an den Kämpfen um die Unabhängigkeit gerichtet. Dieser Klub hat bekanntlich den Antrag auf Einberufung einer außerordentlichen Parla mentstagung gestellt. In dem Schreiben wird gefordert: 1. daß der Erzbischof Fürst Sapieha aus der Liste der Mitglieder des Komitees zur Ehrung des Andenkens Marschall Pilsudskis sofort gestrichen wird, 2. daß gegenüber dem Krakauer Erzbischof als Meu schen, der sich durch seine Tat außerhalb des polnischen Vol kes gestellt hat, alle Konsequenzen gezogen werden, 3. daß der Familie Marschall Pilsudskis, deren Rechten und Gefühlen Gewalt angetan worden sei, öffentlich volle Genugtuung zuteil werde, 4. daß das bestehende Konkordatrevidiert wird, damit sich Vorgänge wie die eigenmächtige Ueberführung der Leiche Marschall Pilsudskis nicht mehr ereignen können und damit die unnatürlichen Auswüchse der kirchlichen Macht beseitigt werden. Die Revision des Konkordats soll die Grüfte des Wawel unter den ausschließlichen Schutz der staatlichen Behörden stellen.