 Zwei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 17. Mai. Amtlich wird mitgeteilt: Die vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats zum Tode verurteilten Emil Zeidler, geboren am 20. April 1901 in Groß-Schönau (Kreis Zittau), und Martin Rich ter, geboren am 6. August 1905 ebenda, sind heute hinge richtet worden. Beide haben durch Vermittlung eines Hoch- und landes verräterisch tätigen Emigranten jahrelang mit einem aus ländischen Nachrichtendienst in Verbindung gestanden und mit ihm landesverräterische Beziehungen unterhalten. Da bei haben sie militärisch geheimzuhaltende Dinge gegen Ent gelt verraten. Die gerechte Strafe hat sie nun getroffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 