 Bolschewistische Bomben auf Cordoba! Sevilla, 7. Juli. Auf die alte andalusische, durch die welt ber체hmte Moschee Abd ur Rahmans I. (erbaut 786 bis 794) und die 223 Meter lange Guadalquivirbr체cke aus dem Jahre 719 bekannte Stadt Cordoba wurde ein bolsche wistischer Bombenangriff ver체bt. Die nationale Luftabwehr konnte den schweren dreimotorigen Bomber der Bolschewisten, der aus Andujar kam, zwar verscheuchen, doch erst, nachdem er sechs Bomben abgeworfen hatte. Diese haben in der an Kunstsch채tzen, besonders aus maurischer Zeit, sehr reichen Bischofsstadt schweren Schaden angerichtet.