 Anerkennung für Baldwin. London, 12. April. Mit seiner Rede in Worcester hat Baldwin persönlich bestätigt, daß er nach der Königskrönung das Amt des Ministerpräsidenten niederlegen und sich aus der Politik zurückziehen wird. Die Gerüchte, daß man ver suche, Baldwin als Lordsiegelbewahrer oder Minister ohne Amtsbereich im Kabinett zu behalten, haben sich nicht bestä tigt. Baldwin wird, wie geplant, ins Oberhaus übersiedeln. Mehrere Morgenblätter widmen dem Ministerpräsi denten im Anschluß an seine Rede in Worcester Worte der Anerkennung für seine dem Staat geleisteten Dienste. So schreibt Daily Telegraph, seine ganze Lausbahn sei durch eine Zurückstellung der persönlichen hinter die natio nalen Interessen gekennzeichnet gewesen. Das Blatt unter streicht die Aeußerung Baldwins, daß England sich vom „Faschismus und Kommunismus" fernhalten müsse. Die konservative Morning Post sagt, man müsse bezwei feln, ob Kommunismus und „Faschismus", wie Baldwin er klärt habe, die einzigen Feinde Englands seien. Der Pazi fismus und die Sentimentalität seien zum mindesten eben so gefährlich. Die Times erklärt, daß der Name Baldwin überall im englischen Machtbereich Ehre und Ansehen genieße. Selbst das Oppositionsblatt Daily Herald widmet Bald win sehr anerkennende Worte. In grundlegenden Fragen habe er gefühlt wie die große Masse des Volkes, und er habe es verstanden, die Stimme des Volkes zum Ausdruck zu bringen.