 Annahme des ungarischen Jnvestitionsprogrammes. Budapest, 12. Mai. Das Oberhaus nahm am Donners tag die Jnvestitionsvorlage über das l MilliardemPro gramm der Regierung an. Der Finanzminister teilte mit, daß die Jnvestitionssum me von 1 Milliarde Pengö wie folgt aufgeteilt werde: Aufrüstung der Armee 699 Millionen, . Investitionen bei den Staatsbahnen 96 Millionen, Ausbau der Binnenschiffahrt 12 Millionen, Beendigung der Bauten im Donaufreihafen 2 Millionen, größere Straßenbauten 59 Millionen, kleinere Straßenbauten 39 -Millionen, für Verbesserungen im Post- und Telegraphenverkehr 29 Millionen, Berieselungs- und Entwässerungsanlagen 36 Millionen, Siedlungsaktionen 29 Millionen, Förderung des landwirtschaftlichen Absatzes 19 Millionen, Erforschung der Bodenschätze 19 Millionen, Volksbildung und kulturelle Investitionen 39 Millionen, Agrarkredite 75 Millionen.