 Gauleiter Bohle in Florenz. Mailand, 27. Oktober. Der Leiter der Auslandsorgani sgt'lon der NSDAP., Gauleiter Bohle, und der Leiter der Auslandsorganisation der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Nuberg, haben mit ihrer Begleitung ihre Italien-Fahrt von Venedig nach Florenz fortgesetzt, wo sie von den Italienern und den deutschen Volksgenossen festlich empfangen wurden. Der Verbandssekretär der Schwarz hemden überbrachte den deutschen Gästen den Willkommens grusi der Faschisten von Florenz. Zur Ehrung der gefallenen Faschisten begeben sich die deutschen Gäste im Laufe des Tages in die Kirche Santa Croce. Anschließend werden verschiedene faschistische Orga nisationen besucht.