 Straßenkämpfe zwischen den Bolschewisten in Bilbao. Paris, 4. Mai. Ueber die derzeitigen Zustände in Bil bao schreibt der Sonderberichterstatter des Jone, daß es zwischen den kommunistischen und separatistischen Milizen zu heftigen Straßenkämpfen gekommen sei. Der Bolsche-- wistenhäuptling Aguirre, der sich in der Öffentlichkeit nicht mehr zeigen könne, habe Hilferufe nach Madrid und Barce lona gesandt. Fast 300 000 Flüchtlinge hätten Bilbao überflutet, fodaß in der Nahrungsmittelverforgung und in der Beherbergung noch größere Schwierigkeiten eingetreten seien.