 Für Anerkennung als Kriegführende. London, 29. Juni. Times veröffentlicht am Mittwoch Zuschriften von Sir Francis Lindley und Generalmajor Guy Dawnay. Beide setzen sich für eine de kaeto-Aner kennung der spanischen Paretien als Kriegführende ein. Lindley schreibt: „Hätte Engalnd vor Zwei Jahren klar anerkannt, daß sich in Spanien ein Bürgerkrieg vom Ausmaß der nordamerikanischen Bürgerkrieges vom Jahre 1861 entwickele, dann wäre die Lage der Leute, die mit den Kriegführenden Handel treiben, geklärt, dann würde heute niemand von der englischen Regierung erwarten, daß sie britische Schiffe unter Verhältnissen schütze, unter denen sie niemals auf 'solchen Schutz Anspruch hätten." Generalmajor Dawnay führt aus, man könne sich schwer der Folgerung Verschließen, daß die Verweigerung des Rechtes von Kriegführenden an die Nationalspanier nicht nur eine Hauptursache für die Schwierigkeiten Eng lands sei, sondern daß diese Verweigerung auch im Wider spruch mit den Grundsätzen des internationalen Rechtes stehe.