 Rnndsunkbrricht des Kapitäns der „Altmarr". Berlin, 21. Februar. Der K a p i t ä n d e r „Al t m a r k" gab am Dienstagabend der deutschen Öffentlichkeit durch den Rundfunk einen anschaulichen Bericht über das schänd liche Piratenstück des englischen Zerstörers „Cossack" in den neutralen norwegischen Hoheitsgewässern. Der Kapitän ging zunächst auf die letzte Fahrt der „Altmark" ein: „Als der Krieg ausbrach, befand sie sich auf dem Wege vom Golf von Mexiko nach Rotterdam mit einer Ladung Oel mitten im Atlantik. Sie erhielt dort den Auftrag, sich einem nach draußen kommenden Kriegsschiff als Versorgungsschiff zur Verfugung zu stellen. Im Laufe des September traf sie dann mit dem „Graf Spee" zusam men und hat diesem während der ganzen Dauer seiner Tätigkeit im Atlantik als Versorgungsschiff gedient. Schließ lich würbe die „Altmark" auch beauftragt, Besatzungen eng lischer versenkter Schiffe an Bord zu nehmen." Die Absicht, solche Besatzungen zu internieren, habe zu nächst nicht bestanden, führte der Kapitän weiter aus. Tat sächlich sei auch die Besatzung des ersten von „Graf Spee" versenkten Schiffes nicht zurückgehalten worden, sondern habe teils in eigenen Booten Pernambuco erreicht, teils sei sie von „Graf Spee" an einen neutralen Dampfer abgegeben worden. „Als aber dann die Engländer, genau wie im letzten Kriege, anfingen, Besatzungen gekaperter deutscher Schiffe festzuhalten, ja sogar Deutsche von neutralen Schiffen her unterholten, um sie zu internieren, hat „Graf Spee" den Befehl erhalten, in gleicher Weise mit den englischen Mann schaften zu verfahren. Es wurden daraufhin die Lageräume der „Altmark" für die Aufnahme englischer Besatzungen hergerichtet, wobei sehr zustatten gekommen ist, daß sich auf «dem vom „Graf Spee" genommenen Dampfer „Honsmann" ein großer Posten von Jute und dicken Teppichen befand. „Beides konnte dazu benutzt werden, um die für die Un terbringung der Besatzungen vorgesehenen Räume wohnlich zu machen. Nach und nach sind im ganzen 303 Besatzungs mitglieder englischer Schiffe an Bord gekommen, darunter 8 Neger und 67 Inder. Alle anderen waren Engländer." Der Kapitän erklärte dann weiter, daß er nach dem Untergang des „Graf Spee" seine Aufgabe darin gesehen habe, sein Schiff nach Hause zu bringen. Am 11. Februar sei die „Altmark" in norwegischen Gewässern eingetroffen und habe später einen Lotsen zur Weiterfahrt durch die Schären erhalten. Gleichzeitig mit dem Lotsen sei ein Marineoffizier an Bord gekommen, der sich Auskunft erbat über Größe des Schiffes, Stärke der Besatzung u. dgl. Nach dem alle seine Fragen in zufriedenstellender Weise beant wortet waren, habe er die ausdrückliche Erlaubnis erteilt, in norwegischen Hoheitsgewässern weiterzufahren. „Am 16. Februar befand sich das Schiff an >der südnor >wegischen Küste. Es steuerte in ein bis zwei Seemeilen Ent fernung vom Ufer entlang. Als es sich um 11 Uhr etwa 1,2 Seemeilen von der Küste entfernt befand, erschienen 3 englische Fernaufklärer, von denen einer das Schiff über flog und offensichtlich photographische Aufnahmen machte. „Da die Hoheitsgrenlze drei Seemeilen außerhalb der Küste verläuft, so ist hierin schon eine erste schwere Ver letzung der Neutralität-Norwegens zu erblicken. Alle 3 Flug zeuge entfernten sich dann in westlicher Richtung, nachdem eines von ihnen in großem Bogen die norwegische Küste sechst überflogen hatte. „Etwa Stunden später wurden in südlicher Richtung in 6 —7 Ssemeilen Entfernung ein englischer Kreuzer und 6 englische Zerstörer gesichtet, die alle an «die Küste heran staffelten. Als sie etwa 3 Seemeilen vom Schiff entfernt waren, morste der englische Kreuzer mit seinen Schein werfern die Aufforderung an die „Altmark", aüf Gegenkurs zu drehen. Dieselbe Aufforderung erfolgte dann durch 2 Zerstörer mit Flaggensignal. „Da sich die „Altmark" in neutralem Gewässer befand, blieben die Signale unbeachtet. Um 168 Uhr feuerte ein Zerstörer einen Schuß ab, der 26 in hinter der „Altmark" einschlug. Als die englischen Zerstörer noch näher heran kamen und in norwegische Hoheitsgewässer eindrangen, ging die „Altmark" ganz dicht unter LaUd, um zwischen der Küste und den dem Jössingfjord vorgelagerten Inseln wei terzufahren. Der Versuch eines englischen Zerstörers, sich zwischen das Land und die „Altmark" zu schieben, konnte durch ein Gegenmanöver vereitelt werden. „Gleichzeitig war das die „Altmark" begleitende norwe gische Torpedoboot „Spag" an einen anderen englischen Zerstörer herangefahren. Dieser Zerstörer drehte gleich «darauf auch südwärts ab. Als die „Altmark" wenig westlich des Einganges zum Fjord und nur noch etwa 266 na vom Land entfernt war, versuchte ein Zerstörer mit bereitstehen der Entermannschaft steuerbord achtern längsseits zu kom men. Dies wurde jedoch durch scharfes Hineindrängen in den Fjord unter gleichzeitiger Steigerung der Maschinen umdrehung auf Höchstleistung verhindert. „Es gelang, die scharfe Drehung des Schiffes rechtzeitig aufzufangen, und die „Altmark" lief dann in den Jössing fjord ein. Etwa auf der halben Länge des Fjordes wurde dann das Schiff zum Stehen gebracht. Das norwegische Torpedoboot und ein weiteres, das sich hinzugesellt hatte, folgten in den Fjord und blieben 366 bis 166 na hinter der „Altmark" liegen." Der Kapitän schilderte dann nochmals in allen Einzel helten den Ueberfall auf sein Schiff: „Nachdem die gesamte Besatzung der „Altmark" von den englischen Piraten zu sammengetrieben war, die sie mit Gewehren und vorgehal tenen Pistolen bedrohten, wurden die fremden Schiffs besatzungen aus ihren Decks herausgelassen und nach dem Zerstörer „Cossack" übergeführt. »Ich selbst war dabei zugegen und erlebte, daß ein sehr großer Teil von ihnen mit Worten des Dankes für bis genossene Behandlung sich von mir verabschiedete. Ich sah, wie das gleiche dem neben mir stehenden Offizier ge schah, dessen besondere Aufgabe es gewesen war, die Gefan genen zu bewachen und zu betreuen. „Sehr viele suchten vor dem Verlassen des Schiffes den Schiffsarzt auf, um auch ihm ihren besonderen Dank aus zusprechen. Unter ihnen war auch einer der beiden Kapitäne, die sich an Bord befanden, der dem Arzt in ganz offizieller Weise seinen Dank zum Ausdruck brachte. „Es hatte offenbar die Absicht bestanden, die Besatzung der „Altmark" mitzunehmen; denn an den das Enterkom mando führenden Offizier war der Befehl herübergerufen worden: „Erst alle Gefangenen, dann die Deutschen!" So bald aber alle Gefangenen von Bord waren, legte „Cossack" ab und dampfte davon." Der Kapitän der „Altmark" schilderte dann, in welch schändlicher Weise sich die englischen Piraten an Bord des Schiffes benommen haben. So wurden die Kammern zum Teil ausgeraubt. Dem Kapitän selbst wurde z. B. ein sil bernes Tintenzeug gestohlen. Der Kapitän betonte dann, daß 'die Toten sowohl wie die Schwerverletzten, von denen einer inzwischen gestorben ist, während zwei weitere mit dem Tode ringen, fast durch weg Unterleibsschüsse aufweisen. Die Ausschüsse hatten da bei einen Durchmesser von etwa 5 bis 6 ena, so daß man auf Dm m-Dum-Geschosse schließen könne. Ein Be weis dafür, daß solche benutzt worden sind, habe man aller dings nicht in Händen.