 Japanischer Protestschritt in Moskau. Moskau, 16. Mai. Die Sowjetpresse veröffentlicht eine amtliche Verlautbarung, wonach der japanische Botschafter ig emitsu dem Moskauer Außenkommissariat eine Pro testnote überreicht hat, worin die japanische Regierung wegen verunglimpfender, gegen Japan gerichteter Aeußerungen des sowjetischen Volkskommissars für die Kriegsmarine, Smirnow, Verwahrung einlegt. Smirnow, der sich in den letzten Wochen zur Inspektion der im Stillen Ozean stationierten roten Seestreitkräfte im Fernen Osten aufhielt, hatte anläßlich der Mai-Parade in Wladiwostok vor der dortigen Garnison eine mit heftigen Ausfällen gegen Japan gespickte Rede gehalten. Der stellvertretende Außenkomissar der Sowjetunion, Stomonjakow, sagte in einer Antwortnote, die Sow-' jetregierung müsse den Protest des japanischen Botschafters ablehnen im Hinblick auf die von Seiten Japans betriebene „Kriegspropaganda gegen die Sowjetunion".