 Deutsches und französisches Soldatentum. Berlin, 11. November. Der französische Militärschrift steller Benoist Mechin, dessen „Geschichte der deutschen Armee seit dem Waffenstillstand" in Frankreich große Be achtung gefunden hat und jetzt auch ins Deutsche übertragen wird, sprach am Donnerstag in den Räumen der Deutsch- Französischen Gesellschaft über „Deutsches und fran zösisches Soldatentu m". Ausgehend von der Wehrverfassung der alten Germanen und Gallier, schilderte der Vortragende im Beisein zahl reicher Vertreter der Regierung, Partei und Wehrmacht, wie sich in Deutschland und Frankreich im Laufe der Zeit die Entwicklung von der Ritterschaft Zum Landsknechtsheer, vom gewerbsmäßigen Kriegertum zum Soldatenstand voll zogen Habe, um schließlich mit der Aufstellung stehender Armeen und der Einführung der allgemeinen Wehrpflicht die Grundlagen der zeitgenössischen Volksheere zu schaffen. So sporadisch die künstlerischen und die wissenschaftlichen Wechselbeziehungen zwischen dem deutschen und dem fran zösischen Volke im Laufe der Geschichte gewesen seien, so ent scheidend und ununterbrochen sei ihre gegenseitige Beein flussung und Befruchtung auf dem Gebiete des Heerwesens gewesen. ? Es sei daher besonders bedeutsam gewesen, die geschicht liche Bedingtheit und Entwicklung der beiden großen „Sol datenvölker" und die dauernden Wechselwirkungen zwischen der moralischen und militärischen Gestalt ihrer Armeen an einem „10. November" zu betrachten, dem Datum zwischen dem Gedenktag des Waffenstillstandes, der Toten des Welt krieges und dem Gedenktag der Kieler Revolte von 1918, der Münchener Erhebung von 1923. Ein Zufall der Geschichte wolle es, daß der 9. November auch in der innerpolitischen Geschichte Frankreichs einen ersten Platz einnehme: am 18. Brumaire habe Napoleon die Herrschaft angetreten. Auch ein weiteres Datum fand im Vortrag Benoist- Mechins eine eingehende der 30. September 1938, aus dem der Redner sehr weitgehende Folgerungen für eine realistische Neuausrichtung der Politik der euro päischen Großmächte zog. Ganz besonders ist hervorzuheben, daß Benoist-Mechin auch ber der Darstellung der deutschen Erneüerungsbewegung in innenpolitischer Hinsicht aus einer gründlichen Kenntnis der Fragen heraus interessante und neue geschichtliche Zusammenhänge herausarbeitete, so etwa die Feststellung, daß sich die besten Landsknechte Kaiser Maximilians aus den gleichen deutschen Gauen, Bayern, Schwaben und Tirol, rekrutierten, aus denen 500 Jahre später die ersten Sturmabteilungen der Nationalsozialisti fchen Deutschen Arbeiterpartei hervorgehen sollten. Reichskriegsopferführer Oberlindober, der den Vortra genden im Namen der Deutsch-Französischen Gesellschaft be grüßt hatte, dankte ihm auch abschließend für das große Ver ständnis, das er als Franzose dem neuen Werden in Deutsch land entgegenbringe, und für den wertvollen Beitrag, den er damit für die gedanklichen Grundlagen eines „soldati schen" Friedens zwischen Deutschland und Frankreich ge leistet habe.