 Generalpostweister Farley besucht Reichspostmiuisterium» Berlin, 5. August. Der Generalpostmeister der Vereinig ten Staaten von Nordamerika, James A. Farley, der zur Zeit privat in Berlin weilt, stattete am Sonnabend vormittag, in Begleitung des amerikanischen Geschäftsträ gers Kirk und eines Vertreters des Protokolls des Aus wärtigen Amtes dem Reichspostministerium einen Besuch ab, wo er in Vertretung des abwesenden Reichspostministers von Staatssekretär Dipl.-Jng. Nagel in Gegenwart von Ministerialdirektor Ziegler empfangen wurde.