 Das neue griechische Pressegesetz in Kraft. Athen, 26. Februar. In der griechischen Hauptstadt ist das neue Pressegesetz veröffentlicht worden und damit in Kraft getreten. Das Gesetz gliedert sich in zwei Hanptteile: 1. das Zei tungs- und Zeitschriftenwesen und 2. der! Stand des Schriftleiters. Um eine Zeitung herausgeben zu können, muß der Betreffende die notwendigen Eigenschaften, Recht fchaffenheit, ausreichende Bildung und gute Moral besitzen und seinen dauernden Wohnsitz in Griechenland haben. Er muß außerdem, bevor die Genehmigung zur Her ausgabe einer Zeitung'erteilt wird, eine Kaution von .300 000 Drachmen in Athen, 150 000 Drachmen in Saloniki und 75 000 Drachmen an einem anderen Ort in Griechen land hinterlegen. Für alle im Zeitungsgewerbe tätigen Personen wird die Sonntagsruhe eingeführt. Nur der Presseminister kann diese Sonntagsruhe bei außerordent lichen Anlässen aufheben. Der zweite Teil des Pressegesetzes befaßt sich mit dem Schriftleiter und allen im Pressewesen tätigen Personen. Schriftleiter kann nur sein, wer in die Schriftleiterliste des Presseministeriums eingetragen ist. Alle Schriftleiter und im Pressewesen tätigen Personen haben Berufsvereinigun gen zu gründen, die jedoch größtenteils schon bestehen. Abschließend befaßt sich das Gesetz mit der Verantwor tung sowie mit den Verpflichtungen und Rechten des Schriftleiters. Ein weiterer Abschnitt behandelt die in Athen ansässigen Korrespondenten der Auslandspresse.