 „Morning Post": Keine Gefahr für britische Interessen. London, 11. Mai. Der diplomatische Berichterstatter der MorningPost glaubt feststellen zu können, daß die Ein verleibung Abessiniens durch Italien wenig oder gar keinen Unterschied in Bezug auf die britischen Interessen in die sem Lande mache. Die Handelsinteressen Großbritanniens in Abessinien seien nicht der Rede wert, und was den Dana- See angehe, den einzigen Teil Abessiniens, an dem Groß britannien stark interessiert sei, so habe Italien bereits volle Zusicherungen gegeben, die, wie verlaute, durch den italie nischen Sieg nicht betroffen würden. Italien, so fährt der Berichterstatter fort, habe, wie man glaube, keinen Wunsch, mit dem britischen Reich in Afrika zusammenzuprallen. Dies treffe nicht nur hinsichtlich Abessiniens zu, sondern auch für die angrenzenden Gebiete, die mit der einzigen Ausnahme von Französisch-Somaliland unter britischer Herrschaft stehen. Abgesehen von der Frage des Tana-Sees gebe es eine An zahl kleinerer Fragen, wie geringfügige Grenzberichtigungen, die zwischen England und Italien einmal besprochen werden müßten. Bisher aber sei keine Fühlungnahme zwischen den beiden Regierungen erfolgt, und der diplomatische Mit arbeiter erfährt, daß von britischer Seite kein Schritt ge plant sei, ehe nicht die Lage vor dem Völkerbund geklärt worden sei. Eine Verzögerung der Entscheidung über die der Sanktionen um einen Monat werde es den Mitglieds staaten ermöglichen, die Lage neu zu überprüfen und in einen diplomatischen Meinungsaustausch einzutreten. Falls die Sanktionen, wie allgemein angenommen werde, beseitigt werden sollten, so sei dann der Rückzug des Völkerbundes nicht mehr ganz so unwürdig. Der Hinweis, daß eine etwas längere Aufrechterhaltung der Sanktionen dem Völkerbund oder den britischen Interessen bessere Bedingungen von Seiten Italiens verschaffen würden, werde in gut unterrich teten Kreisen abgelehnt. Was den Negus angehe, so sei in London keine amtliche Mitteilung eingetroffen, die die Zukunftspläne des Kaisers kläre. Sollte der Negus nach London kommen mit der Ab sicht, von hier aus einen politischen Feldzug gegen Italien zu unternehmen, so würde ein schwieriges Problem ent stehen. Die normale Voraussetzung für die Aufnahme eines Monarchen im Exil sei, daß er sich jeder politischen Tätigkeit enthalte. In diesem Falle sei jedoch die Lage anormal, bis die Besitzergreifung Abessiniens durch Italien anerkannt worden sei.