 Polnischer Größenwahn. Warschau, 15. Juni. Die Zeitung ABC veröffentlicht über Danzig einen Aufsatz, der weniger vom politischen als vom psychologischen Standpunkt aus interessant ist. In dem Aufsatz behandelt das Blatt, dem die englische Garantie stark zu Kopf gestiegen ist, Danzig als eine Angelegenheit, die einzig und allein von der Gnade Polens abhängig sei. Es erklärt mit gemachter Ueberlegenheit, daß Polen gegenüber Danzig über verschiedene Repressalien verfüge, die es in Anwendung bringen könne, wenn Danzig nicht aufhöre zu „provozieren". Wenn Polen diese Mittel bisher nicht angewendet habe, so sei dies aus dem Grunde ge schehen, weil es Danzig als einen Teil des polnischen Le bensraumes betrachtet habe und der Stadt als polnischem Hafen keinerlei Schaden habe zufügen wollen. Im Notfall werde Polen jedoch „ohne Zögern und mit ganzer Energie" alle Druckmittel anwenden.