 Skrupellose jüdische Manöver in Rumänien. Bukarest, 4> Januar. Die von der rumänischen Regie rung gegen die jüdische Ueberfremdung angekündigten Matznahmen mittels besonderer Gesetze des neuen Parla ments haben die Juden in Rumänien zu typischen Manövern ermuntert. Aus dem ganzen Lande liegen Be richte vor, datz die Juden versuchen, das rumänische Volks vermögen zu schädigen, indem sie in großem Matze Va- I u ten ver schieben. In den nationalen Kreisen Rumäniens hat diese Haltung der Juden grotze Erbitterung ausgelöst. Um so mehr als bisher nicht die geringste judenfeindliche Ausschreitung vor gekommen ist, da die nationalchristliche Bewegung ihre An hänger in größter Zucht und Ordnung hält. Man weist dar auf hin, daß das lüdische Vorgehen offenbar darauf berech net ist, Verwirrung im Lande zu schaffen und die rumä nische Wirtschaft zu benachteiligen. Derartige zersetzende Methoden könne und dürfe sich das Rumänentum unter kei nen Umständen gefallen lassen. Man erwartet, daß die Re gierung gegen diese Machenschaften einschreiten wird.