 Radikalsozialistcn für Nichteinmischung in Spanien. Paris, 7. September. In einer Generalversammlung der Abgeordneten des Departement-Verbanoes Bar der radikalsozalistischen Partei wurde nach einem längeren dankenaustausch eine Entschließung angenommen, in der dem Präsidenten der radikalsozialistischen Partei, Daladier, der Dank dafür ausgesprochen wird, daß er in seiner Rede vom 14. Juli die Haltung der Partei zum Prinzip der in dividuellen Freiheit und zur Freiheit der Menschen in der Oberhoheit der Nationen zum Ausdruck gebracht habe."» Der Landesverband wünsche von ganzem Herzen die Zu sammenarbeit in der gemeinsamen Achtung der republika nischen Ordnung. Der Zusammenschluß Zur Verteidigung der Volksfront dürfe aber als einzigen Gegenstand nur die Verbesserung der materiellen und moralischen Lebensbedin gungen aller Bürger ohne Unterschied, und zwar in dem Rahmen der Einrichtungen und der Freiheiten und unter dem Zeichen der Trikolore haben. Die Volksfront dürfe auf keinen Fall eine Etappe auf dem Weg zur Revolution und ein Vorspiel zur Errichtung des Sowjetregimes in Frankreich sein. Abschließend drückt der Landesverband dem Vollzugsausschuß der radikalsoziali stischen Partei und den Fraktionen der Partei in Kammer und Senat sein Vertrauen dafür aus, daß er die Selbstän digkeit und die radikalsozialistische Lehrmeinung uneinge schränkt aufrechterhalten werde. Die Entschließung endigt in einer Zustimmung zu der Haltung der Nichteinmischung in die spanischen Angelegen heiten, wie sie die Regierung ergriffen habe und spricht sich für eine Annäherung an Deutschland und Italien aus.