 Der japanische Vormarsch in Mittclchina. Schanghai, 29. August. Die japanische Operationen in Mittelchina schreiten planmäßig fort. Teile der Nvrdarmee drangen Sonntagnachmittag durch das Südtor in Liuan ein. Es kam zu heftigen '^traßenkämpfen. Ändere Einheiten erreichten die 35 stm südlich von Liuan gelegene Ortschaft Hwoschan. Im Kampfaebiet am Nordufer des Bangste herrscht augenblicklich Ruhe: es sind aber Vorbereitungen für neue Operationen im Gange. Meldungen über eine Besehung von Taiho durch chinesische Truppen werden von den Japanern als falsch bezeichnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovsf. Berlin-WilmerSdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlig, 