 Die Streikwelle in Belgien wächst. Brüssel, 27. Dezember. Die Streikwelle in der belgischen Bergwerksindustrie hat sich weiter ausgedehnt. Insgesamt befinden sich jetzt 45 669 Bergleute in Streik. Der belgische Landwirtschaftsverband „Boerenbond" befaßte sich auf seiner Jahresversammlung in Lüttich mit den Folgen der britischen Blockade für die belgische Land wirtschaft. Präsident Mullie erklärte, daß sich, die bel gischen Rohstoffeinfuhr, darunter besonders die Einfuhr von Viehfutter, im günstigsten Falle um 56 VH. verringern werde. Diese Entwicklung werde sich ungünstig auf den Kälber- und Schweinebestand auswirken. Der Redner faßte auch die Möglichkeit einer weiteren Verschärfung der britischen Blockade ins Auge, durch die die belgischen Lebensmitteleinfuhren um verringert würden.