 Energischer Kampf gegen das Denunziantentum. Wien, 3. Juli. Bei einer Gefängnisbesichtigung, die Gauleiter Bürckel durchführte, wurde unter anderem festgestellt, daß sich ein ehemaliger Funktionär der Vater ländischen Front untergeordneten Ranges auf Grund einer. Anzeige, die einer seiner früheren Amtswalter erstatte: hatte, in Haft befand. Der Betreffende wird aus der Haft entlassen, während der Anzeiger für längere Zeit in Haft genommen wurde. Unter Hinweis auf diese beiden Fälle hat Gauleiter Bürckel bestimmt, daß für alle Zukunft jeder, ganz gleich ob Polizeibeamter oder Privatmann, eine Prämie von RM 50. — erhält, dem es gelingt, einen Denunzianten zu fassen.