 Die NSKK.-Kolonne auf dem Wege nach Skoplje. Sofia, 28. September. Die NSKK.-Ko l o n n e, die sich auf ihrer Jugoslawien—Bulgarien-Fahrt seit zwei Tagen in Sofia aufhielt, verließ am Dienstag früh um 8 Uhr die bulgarische Hauptstadt in Richtung Skoplje (Uesküb) in Jugoslawien. Korpsfllhrer Hühnlein und seinen Männern wurde von der bulgarischen Bevölkerung und den hier lebenden Volksgenossen ein überaus herzlicher Abschied zuteil. Gelegentlich des gestrigen Festessens, das der Königlich Bulgarische Automobilklub den Fahrtteilnehmern gab, richteten der Präsident des Klubs und Korpsführer Hühn lein Ergebenheitstelegramme an König Boris und den Führer. Die bisherigen Fahrtziele sind pünktlich und ohne jeden Ausfall von Wagen und Fahrern erreicht worden.