 Delbos über die französische Außenpolitik. Paris, 3. August. Außenminister Delbos sprach am Sonntag in seinem Wahlkreis Sarlat über die französische Außenpolitik und die großen internationalen Fragen. Hin sichtlich einer Reform des Völkerbundes erklärte Delbos, sie müsse derart gestaltet sein, daß der Mechanismus dadurch nicht gelähmt werde, damit die beiden Grundpfeiler der Genfer Einrichtung, nämlich die kollektive Sicherheit und der unteilbare Friede, gestärkt daraus hervorgingen. Eine andere Aufgäbe sei die Engergestaltung der Verständigung mit anderen Staaten, insbesondere aber zwischen den beiden westlichen Demokratien Frankreich und England. Gegen über Deutschland müsse eine Politik der Entspannung be trieben werden. Italien und Deutschland hätten sich bereit erklärt, gemeinsam mit England, Frankreich und Belgien die ernsten internationalen Fragen'zu prüfen. Die Auf gabe werde sicherlich sehr schwer sein. Delbos sagte weiter, daß Frankreich, da es unter keinen Umständen einen Krieg wünsche, sich nicht in die inneren An gelegenheiten dieses oder jenes Landes einmischen wolle. Unter keinen Umständen dürfe sich in Europa ein Kreuzzug der Ideen entwickeln, der unvermeidlich zum Kriege führen würde. Deshalb habe die französische Regierung in der Frage der Waffenlieferungen nach Spanien ein Beispiel ge- geben, das von allen anderen Ländern befolgt werden sollte.