 Polen macht Volksdeutsche heimatlos! Warschau, K. August. Die polnische Presse meldet am Sonntag wieder Zahlreiche Verurteilungen und Maßrege lungen von Deutschen. Jlustrowany Kurjer Codzienny be richtet, daß das Gericht in Siedice den Volksdeutschen Wil helm Labrenz wegen Verbreitung „defaitistischer Stim mungen" für vier Monate ins Gefängnis schickte. Das gleiche Blatt schreibt auch über die Ausweisung des reichsdeutschen evangelischen Geistlichen Weiß aus Krone an der Brahe. Zum Verlassen des Grenzgebiets und ihres Gutes wurden auf behördliche Anweisung auch der deutsche Gutsbesitzer Fritz von Gordon und seine Fa milie aus Laskowitz gezwungen. Gazeta Polska berichtet über die Ausweisung des deut schen Gutsbesitzers Otto Dirksen aus Adelig-Liebenau bei Dirschau.