 4k). Konferenz der International I.a'.v Amsterdam, 31. August. Im Königlichen Kolonial institut in Amsterdam wurde am Montag in Anwesenheit des Prinzen Bernhard der Niederlande sowie des nieder ländischen Außenministers und des Justizministers die 40. Konferenz der International Association eröffnet. Der Präsident der niederländischen Landesgruppe, Pro fessor Dr. van Hamel, begrüßte die aus zwölf Ländern er schienenen Mitglieder der Vereinigung und gab seiner be sonderen' Freude darüber Ausdruck, daß die deutschen Teil nehmer so zahlreich gekommen seien, worin er einen Beweis für das unverminderte Interesse Deutschlands an den Be strebungen und Zielen der erblicke, van Hamel wies in diesem Zusammenhang auf die ausgezeichnete Jubi läumsfestschrist der deutscheu Landesgruppe hin, die die Akademie für Deutsches Recht im Mai d. I. herausgebracht hat. Der Leiter der deutschen Delegation, Dr. Simon, über brachte der Festversammlung die besonderen Grüße des Reichsministers Dr. Frank und betonte in seinen Ausfüh rungen die freundnachbarlichen Beziehungen Deutschlands zu Holland. Er erklärte, die deutsche Rechtswissenschaft habe sich stets dafür eingesetzt und werde sich dafür auch in Zukunft einsetzen, die zwischenstaatlichen Rechtsbeziehungen zu fördern und zu vervollkommnen im Sinne der Friedens politik des Führers.