 . Feierliche Eröffnung der Biennale in Venedig. Venedig, 1. Juni. Die 21. Internationale Zweijahr.s- Kunstausstellung Biennale in Venedig wurde in An wesenheit des Herzogs von Genua in Vertretung des .Königs von Italien, des Senatspräsidenten Feder zoni, des deutschen Botschafters in Rom, von Mackensen, und der diplomatischen Vertreter Egnlands, Frankreichs, Nationalspaniens, der Vereinigten Staaten von Nordameri ka, von Ungarn und aller anderen Länder, die zu dieser großen internationalen Schau ihre Kunstwerke entsandt haben, feierlich eröffnet. Von deutscher Seite bemerkte man außer dem deutschen Botschafter den deutschen Konsul von Venedig, ferner Ministerialrat Hoffmann vom Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda und Dr. Willis von der Deutschen Akademie in Rom. Der Präsident der Ausstellung, Dr. Nolpi, wies in seiner Begrüßungsansprache auf die immer größer werdende Bedeutung dieser Veranstaltung der Stadt Venedig hin, die in diesem Jahre 800 italienische und 2200 ausländische Kunstwerke vereine. Der italienische Minister für nationale Erziehung, Bot - tai, bezeichnete die Biennale als ein Fest der Kunst, an dem sich die Kulturnationen in edelstem Wettstreit beteiligten. Sein besonderer Gruß galt dem nationalen Spanien, das auf dem Boden seiner Heimat noch einen blutigen Kampf gegen die Kräfte der Zerstörung führen müsse. Dann skizzierte der Minister die engen Wechselbeziehungen zwischen Politik und Kunst. Der Staat habe die Aufgabe, das Volk zum Bewußtsein seiner künstlerischen Fähigkeiten zu erzie hen und die künstlerischen Kräfte zur Verteidigung der Zivi lisation Zu fördern. Die Kunst sei kein Luxusprodukt, son dern ein wichtiges, aufbauendes Element im Leben der Völ ker. Unmittelbar nach den Eröffnungsfeierlichkeiten begaben sich der Herzog von Genua und der Erziehungsminister zum Deutschen Pavillon, vor dem der Botschafter von Mackensen die leitenden Persönlichkeiten willkommen hieß, während die Musik die deutschen Nationalhymnen spielte. An die Besichtigung des Pavillons schloß sich der Rundgang durch die übrigen Hallen der Ausstellung an.