 Die Gesundheitsführnng in Deutschland. Berlin, 7. Januar. Die ReichsärZtekammer teilt mit: Die Gesundheitsführung des Deutschen Reiches sieht ihre Aufgabe nicht mehr darin, das Kranke und Schwache zu heilen und zu schützen, sondern sie sieht ihre Aufgabe im wesentlichen darin, das Gesunde vor Krankwerden und Schwäche zu schützen. Auf Veranlassung des Hauptamtes für Volksgesundheit in der Reichsleitung der NSDAP, wurden im Laufe des letzten Jahres mehr als Millionen Untersuchun gen anschaffenden Deutschen vorgenommen. Es genügt nicht, daß der Mensch zum Arzt kommt, wenn er krank geworden ist. Dann kann der Arzt oft nur noch in einem langwierigen Prozeß helfen. Es kommt darauf an, daß dem Arzt alle Schwächezustände rechtzeitig bekannt sind. So konnten bereits im letzten Jahre im Einvernehmen mit den Betriebsführenr in 2000 Betrieben Aenderungen im Arbeitsplatz und im Arbeitseinsatz vor genommen werden.' Während wir noch vor wenigen Jahren Millionen Erwerbslose hatten, spürt heute die Wirtschaft be reits den Mangel an Facharbeitern, der von Jahr zu Jahr infolge der zahlenmäßig kleinen Kriegs- und Nachkriegs jahrgänge größer zu werden droht. Heute sieht auch die Wirtschast ein, daß der höchste und schönste Besitz der Nation gesunde Menschen sind. So ist es eine wesentliche Aufgabe der Staatsführung und der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, das Ver trauen zwischen den schaffenden deutschen Menschen und dem Arzt wiederherzustellen, denn nur, wenn dieses Ver trauen wiederhergestellt ist, kann es gelingen, die Arbeits kraft des deutschen Menschen in seinem eigenen Interesse, im Interesse seiner Familie, der Wirtschaft und im Interesse des deutschen Volkes länger zu erhalten. Um für die Zukunft eine v ewm ünftige Gesund heitsführung zu gewährleisten, wurde die Arbeit einer laufenden Betreuung unserer Jugend in Angriff genommen. Bisher wurden durch die in der Hitler-Jugend tätigen Aerzte des Hauptamtes für Volksgesundheit Millionen Jugendliche in der Hitler-Jugend untersucht und laufend betreut. Auch diese Arbeit wird im kommenden Jahr in verstärkter Intensität weitergeführt. Zu allen diesen Untersuchungen treten noch 660 000 Untersuchungen von solchen Erholungsbedürfti gen, die im Rahmen der Hilfswerke der NSV. ver schickt wurden. Während in anderen Ländern Tausende und Abertausende Hungers sterben, während Tausende und Abertausende gesunder Menschen in Bürgerkriegen dahin gemordet werden, sorgt eine verantwortungsbewußte Führung des deutschen Volkes für die Erhaltung der Kraft und Stärke des deutschen Volkes.