 Francs bei den Banern von Valencia. Valencia, 5. Mai. Generalissimus Franco besuchte in Begleitung des Generals Orgaz, des Befehlshabers der Levantearmee, das Wassergericht der Provinz Valencia. Die Bauern, die diese sehr wichtige Körperschaft bilden, empfingen den Caudillo mit größtem Jubel und baten ihn, den Ehrenvorsitz zu übernehmen. In einer Ansprache wies General Franco darauf hin, daß Spanien dank des Einsatzes seiner Armee und seiner Jugend nunmehr den Weg zur Größe beschreite. Dieses neue Spanien sei geprägt vom Opfer der Fröntsoldaten.' Er fuhr fort: „Nicht wir haben den Sieg erkämpft, sondern unsere Gefallenen und Märtyrer. Daher muß der Geist der Front über alle eigensüchtigen Bedenken triumphieren. „Ganz Spanien muß einig sein im Dienst und im Opfer. Ich schwöre, daß ich diese Einigkeit erhalten werde, denn sie ist das Erbe unserer Gefallenen, die uns den Sieg schenkten!" Rätsel, Sie zerbrechen sich den Kopf über die Beweg gründe seiner Ausbootung und mit tiefer Sorge fragen sich die Zeitungen, ob mit dem Verschwinden Litwinow-Finkel steins auch ein Umschwung in der Außenpolitik der Sowjetunion kommen werde. Wenn auch kein Blatt ein endgültiges Urteil über die Bedeutung des Abtritts Litwinow-Finkelsteins abgibt, so gebt doch aus gewissen Andeutungen der Londoner Presse deutlich hervor, wie sehr man befürchtet, daß im Falle eines Umschwunges der sowjetrussischen Außenpolitik eine An näherung zwischen Sowjetrußland und Deutschland kommen könne, was selbstverständlich der Todesstoß für die Ein kreisungspolitik der Westmächte sein'würde. Ter diplomatische Korrespondent der Times schreibt, der Moskauer Rundfunk-Nachrichtendienst habe mitgeteilt, daß der Wechsel des Außenministers keinen Umschwung in der Außenpolitik der Sowjetunion bedeute. Diese Erklärung habe man in London Zur Kenntnis genommen, sich aber so fort die Frage gestellt, warum denn überhaupt der Außen minister gewechselt worden sei. Das Verschwinden Litwinow- Finkelsteins werde wahrscheinlich erst aufgeklärt werden, Wenn Moskau auf die neuen französisch-britischen Vorschläge antworte, die in Bälde abgehen würden. Ihr genauer Inhalt sei nicht bekannt. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er klärt, man müsse jetzt einmal Moskaus Stellungnahme ab warten. In London und Paris würde man es sehr be grüßen, wenn anstelle Litwinow-Finkelsteins jetzt Molotow nach Genf geben würde, um das Präsidium bei der Völker bundsratssitzung zu übernehmen. Im Leitartikel bedauert das marxistische Blatt die Ent lassung Litwinow-Finkelsteins und stellt ihn als den „wür digen Vertreter" einer Großmacht hin. Ganz anders klingt schon der Bericht Vernon Bart - letts in der News Chronicle vom Freitag. Viele Diplo maten in London glaubten, daß jetzt ein tiefgehender Um schwung in der sowjetrussischen Außenpolitik bevorstehe. Die Sowjetunion habe schon des öfteren deutlich ihre Zweifel an der Aufrichtigkeit der Absichten der britischen Regierung zum Ausdruck gebracht, und man könne die Mög lichkeit, daß diese Zweifel ihren Einfluß auf die Sowjetpoli tik gehabt hätten, nicht von der Hand weisen. Die Pessi misten erklärten jetzt, daß Hitler stets den Komm u - nismus, niemals aber Sowjetrußland als solches ange griffen habe, und daß es für Stalin offenstehe, daraus die Konsequenzen zu ziehen. Man dürfe außerdem nicht vergessen, daß zwischen Ruß land und Deutschland bezw. dem faschistischen Italien in der Vergangenheit herzliche Beziehungen bestanden hätten. Ge gen alle die Befürchtungen einer sowjetrussischen Isolierung oder Verständigungspolitik mit Deutschland ständen jedoch die scharfen Worte Stalins in der Verteidigung der kleinen Länder. Die britische Regierung, so meint er ab schließend, werde in den nächsten Tagen die Verhandlungen mit Moskau mit mehr Energie betreiben, als sie das in den letzten Wochen getan habe. Daily Expreß meldet in großer Ausmachung, daß sämtliche Beamte des sowjetrussischen Außenamtes, selbst die engsten Mitarbeiter Litwinow-Finkelsteins, nach dem Verschwinden Litwinow-Finkelsteins entlassen worden seien. Daily Mail meldet aus Helsinki, in Finnland rechne man mit einem weitreichenden Wechsel inderAußen politik Sowjetrutzlands. In Helsinki glaube man, daß Sowjetrußland beabsichtige, in Anbetracht der ernsten eige nen Lage neutral zu bleiben und sich von allen Komplika tionen, die gegebenenfalls in Europa auftreten könnten, fernzuhalten. Im Leitartikel schreibt das es sei sehr gut möglich, daß der Fall Litwinow-Finkelsteins die Lage in Europa vollkommen ändere. Eines stehe jetzt fest, nämlich, daß Stalin die Außenpolitik in seine eigenen Hände nehme. Amtliche Kreise in England seien wieder einmal schlecht unterrichtet, und sie könnten nur Vermutungen anstellen.