 Warschau: „Die Sowjets haben in Genf verspielt". Warschau, 14. Mai. Die Polnische Telegraphenagentur berichtet ausführlich über die Niederlage der Sowjetunion in Genf. Die entschiedene Haltung Englands, Frankreichs, Polens und Rumäniens hätten das neue Manöver Lit winows und feiner französischen und englischen Ge sinnungsgenossen, die ihn bei seinen Störungsabsichten ge gen die offizielle Politik einer Annäherung an Italien unter stützten, verhindert. Eine derartige Entschiedenheit, wie sie Lord Halifax bei der Abwehr des Angriffs des« spanisch bolfchewiftischen Delegierten del Vayo zeigte, habe man bisher in Genf noch nicht erlebt. Expreß Poranny schließt seinen Kommentar zu den Mos kauer Störungsaktionen mit folgender Feststellung ab: „Die Sowjets haben in Genf verspielt, so wie sie woanders auch schon verspielt haben. Wilson muß sich im Grabe umdrehen, wenn er sieht, wie fein Werk, die Genfer Liga, die den Frieden der Welt sicherstellen sollte, heute zurStätteder Intrigen gegen die internationale Annäherung ge worden ist."