 „Es gibt nur noch ein gesamtdeutsches Recht!" Wien, 2. April. In einer Soniderveranstaltunq des NS.- Rechtswahrerbundes sprach! am Sonwabend nachmittag im Justizpalast Reichsminister Dr. Frank, «der Fuhrer der Deutschen Rechtsfront, über-die Wesentlichsten. Punkte der deutschen Rechtsgestaltunigj. Die Veranstaltung erhielt dadurch besondere Bedeutung, als sie die erste Rechtswahrerkundgebung im neuen groß deutschen Reich war. Der Minister wurde von den Versammelten, 2000 österreichischen Rechtswahrern, nstt stürmischer Freude be grüßt. Die Kundgebung eröffnete der Obmann des Rechtswah rerbundes, Dr. Mann. Jubelnde Beifallskundgebungen brausten durch die Halle, als Dr. Mann in Erinnerung an jenen Besuch des Ministers in Wien im Jahre 1933, bei dem ihm auf dem Flugplatz in Aspern von einem Vertreter der damaligen Systemrenierung Igchagt wurde, daß sein Be such in Oesterreich unerwünscht sei, erklärte: „Ich bin von der Rechtswahrerschaft Deutschösterreichs und von der Stadt Wien beauftragt, ihnen die Mitteilung zu machen, daß uns Ihr Besuch hier in Wien äußerst ange nehm ist!" Dann hielt Minister Dr. Hueber eine kurze Ansprache, in der er unter lebhaften Zustimmungskundgebungen be sonders betonte, daß es in Zukunft kein besonderes öster reichisches Recht mehr gebe, sondern nur noch ein gesamt deutsches Recht. Nun ergriff Reichsminister Dr. Frank das Wort. Er überbrachte dem Rechtsleben Deutsch-Oesterreichs die herz lichsten Grüße- des nationalsozialistischen Rechtslebens im bisherigen Deutschen Reich. In der Symbolik des Jneinanl erfließens dieses gegen seitigen! Grußes komme zum Ausdruck, so betonte er unter lebhaftem Beifall, daß die Wroßdeutsche Volks es ee I e eins ge w orden sei mit dem großd e u t - scheu Rechtsgefü'hl unseres unsterblichen deutschen Gesamövolkes. „Niemand wird diese Stunde vergessen", so sagte Reichs minister Frank, „und wenn wir nichts mehr erlebten als den Zusammenschluß dieser Zeit, unser Leben wäre gesegnet gewesen vor der gesamten Geschichte unseres Volkes." In großen Zügen gab Minister Dr. Kank dann ein Bild von dem Neuaufbau des Rechtslebens .im nationalsozia listischen Deutschland. Als die 5 Hauptpunkte des deutschen Rechtes kennzeichnete er die Rassengesetzgebung, die. Schaffung eines nationalsozialistischen Bauernrechts zur Sicherung des heiligen Gutes unseres völkischen Gemein schaftsbodens, die Schaffung eines neuen Arbeitsrechtes, die Schaffung und Sicherung des Einheitsreiches der deutschen Nation und die Kulturgesetzgebung. Abschließend stellte Minister Dr. Frank fest: „Rechtsklarheit, Rechtswahrheit und Rechtssicherheit sind die drei Säulen des nationalsozialistischen Rechtslebens. Wir können mit Stolz aus den Aufbau unserer inneren deutschen Rechtsordnung schauen und Sie, meine österreichischen Rechtswahrer, können ebenso mit Stolz auf dtzs Werk der österreichischen Rechtswahrer durch die Jahrhunderte schauen. „Sie wissen, daß die Nationalsozialistische Deutsche Ar beiterpartei ebenso wie die Reichsjustizverwaltung und der NS.-RechtswKhrerbund als die größte Rechtswahrerorga uisation aller Völker Sie in ihrer Mitte begrüßen. Daher möchte ich Sie in dieser Stunde feierlich in unserer Mitte aufnehmen. „Aus der großen Unrechtsordnung der Pariser Friedens diktate ist die Freiheits- und Rechtsordnung Adolf Hitlers erstanden. Seien wir ein Volk, ein Reich und der ewige Hergott wird auch immer der Segner des Kampfes um das Lebensrecht unseres Volkes bleiben." Minutenlange Beifalls- und Zustimmungskundgebungen begrüßten die Ausführungen von Reichsminister Dr. Frank. Dann klangen die Lieder der Nation auf. Die erste groß deutsche Rechtswahrerkundgebung schloß im Geiste des Zu sammenstehens für das Reich, für das Recht des Volkes und für den Führer.