 Gouverneur Lehmann mit knapper Mehrheit wiedergewählt. New Jork, 9. November. Die Versuche der Republika nischen Partei, bei den Wahlen am Dienstag ihre Stellungen für den Präsidentschaftswahlkampf im Jahre 1940 zu ver stärken, Waren in zahlreichen Landesteilen erfolgreich. An dererseits erlitten sie in einigen wichtigen Bundesstaaten Rückschläge. Bei den Wahlen im Staate New Jork wurde der demokratische Gouverneur Lehmann ein Jude mit nur knapper Mehrheit wiedergewählt. Die New Aorker Wahl, bei der 5 Millionen Stimmen abgegeben wurden, war heiß umstritten, und Lehmans Mehrheit über den repu blikanischen Gegenkandidaten, den Wegen seines Kampfes gegen das Verbrechertum bekannten Oberstaatsanwalt D e - Wey, beträgt nur 70000 Stimmen. Lehman wurde 1936 mit über 600 000 Stimmen Mehrheit wiedergewählt. In Pennsylvanie'n, wo die Demokraten vor zwei Jahren einen großen Sieg erfochten haben, wurden diesmal die republikanischen Kandidaten gewählt. Der demokra tische Gouverneur Carle, der für den Bundessenat kandi dierte, wurde von dem republikanischen Bundessenator D a vis geschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Bsrlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeU in. 