 Mit fremden Augen. Berlin, 19. November. Die Kriegshetzer des angelsächsi schen „Kultur"-Kreises und des Weltjudentums/ sekundiert von französischen Rundfunksprechern ähnlicher „Konfession", schreien nach dem Mißlingen des Münchener Mordversuchs auf den Führer Deutschlands mit alttestamentarischer Auf geregtheit durcheinander, um das Verbrechen, für dessen Gelingen sie sich und Gott gepriesen hätten, nun anderen Leuten in die Schuhe zu schieben: Unzufriedenen „alten Kämpfern", der Gestapo, inneren Feinden des „Nazi regimes" und Mißvergnügten jeder Fakultät. Es wird ihnen nichts helfen. Die Untat haftet nicht an ihrer Ehre, da sie die nicht haben, aber an ihren Rockschößen. Sie ist und bleibt die Schuld derer, welche die geistige und seelische Atmosphäre für sie bereiteten, sie gewünscht und »empfohlen haben, und jetzt ihr Mißlingen frech und offen bedauern und sich und die Ihren schamlos aufs nächste Mal vertrösten. Oder hätten nicht jene die Atmosphäre für dieses Vei> brechen vorbereitet, denen der amerikanische Jude Max Rosenberg aus der Seele sprach, als er vor Monaten schon beantragte, anderthalb Dutzend Verbrecher aus ihren Zuchthäusern zu entlassen und, mit Geld, Waffen und ge fälschten Papieren Versehen, nach Deutschland zu schicken, um dessen Führer zu ermorden? Wäre die grauenhafte Tat von München im Fall des Gelingens nicht die Erfüllung der Wünsche und Pläne jener gewesen, die jetzt nach dem Mißlingen das Lon doner Reuterbüro trösten muß mit der schamlosen Büberei, in München sei eben d i e e r st e B o m b e geplatzt; viele andere würden ihr folgen. Sollte man nicht jene zu den wahren Urhebern des Verbrechens zählen, die nach den Feststellungen der holländischen Presse wochenlang schon die Londoner Zeitungen mit Hetzartikeln erfüllten, die nichts weniger waren als Steckbriefe gegen den Führer Deutsch lands? Sollte man nicht jene Buben als die wahrhaft Schuldi gen ansprechen, die sich unwissentlich oder frech bewußt so gar zu dem fehlgeschlagenen Verbrechen bekennen, wenn sie den verjudeten französischen Rundfunk dazu mißbrauchen und mißbrauchen dürfen, geifernd vor Haß jene Leute auszuzischen, die nur bedauern, daß der Münche ner Mordanschlag 29 Minuten zu spät erfolgte, da er doch in Wahrheit 7 Jahre zu spät erfolgt sei und schon im Jahre 1933 hätte geschehen müssen. Welche groteske Albernheit, wenn jetzt von der eng lischen Presse eine Entlastungsoffensive für die Mordbuben versucht wird mit dem Hinweis auf die angeblich auffallend rasche amtliche deutsche Meldung über das Münchener Er eignis. Jedes Kind weiß, daß erst in Nürnberg die Nach richten über München den Führer und den in seiner Be gleitung reisenden Minister Dr. Goebbels erreichten. Auffallender wäre da schon eher, daß ein Blatt wie der Londoner Daily Expreß, der in München keinerlei Vertre ter oder Vertretung hat, schneller als die deutsche Presse in der Lage war, einen sehr ausführlichen Bericht über die 'Münchener.Explosion zu veröffentlichen. Von wem und wo her: U. A. w. g. Erinnere man sich an die blutrünstige Hetznummer der amerikanischen Zeitschrift Ken, die ihre und ihrer jüdischen Freunde Wunschträume schon vor Monaten kundtat, indem sie in Wort und Bild bereits die Ermordung Adolf Hitlers im voraus schilderte. Sollte Reuter etwa daher den frechen Mut haben, sich aus Washington melden zu lassen, der Staatssekretär Hull wolle erst noch die diplomatischen Berichte abwarten, bevor er entscheide, ob man Hitler be glückwünschen wolle? Wenn aus derselben unsauberen Quelle die Meldung fließt, „die amerikanische Meinung, sowohl die amtliche wie die nichtamtliche, gehe dahin, daß durch die Münchener Explosion die imposante Fassade, die Deutsch land der Welt zeigt, Risse bekommen habe", so können wir nur wünschen, man möchte zum Beispiel auch in London dieser „Meinung" sein; denn je gründlicher unsere Gegner sich über uns irren, desto besser für uns, desto schlimmer für sie. Welchen Bärendienst England sich von seinen Mord- Helfern hat leisten lassen, kann ein Blick in die hollän dische Presse ihm zeigen. Der Amsterdamer Maasbode, wahrhaftig kern nazifreundliches Blatt, stellt zum Beispiel fest, daß selbst der ehrliche Gegner des Nationalsozialismus nur Abscheu vor dem Münchener Verbrechen empfinden könne. Jeder Mord als Mittel politischen Kampfes müsse verabscheut werden: es sei verständlich, daß die Anstifter des Münchener Verbrechens in England gesucht würden und daß, wie auch der Amsterdamer Standaard feststellt, in die sem Anschlag „die Hand des britischen Geheimdienstes und die Anstiftung durch Inda" erkannt werde. Wenn freilich Londoner Blätter das Münchener Ver brechen „unenglisch" finden, weil das fromme England kei nes politischen Mordes fähig fei, so schlägt der bittere Ernst der Sache schon ins Lächerliche um. Ist nicht die Geschichte des englischen Geheimdienstes eine Geschichte des politischen Mordes? Wer sonst hätte seinerzeit den Burengeneral Delarey ermordet? Oder den französischen Arbeiterführer Jean Jaures? Wer, um nicht soweit zurückzugreifen, den König Feisal von Irak, den König Alexander von Jugoslawien, den König Carol von Rumänien? Wer goß dem irakischen Generalstabschef BekrSedk y die Kugel? Wer schliff den Morddolch für Calinesc u? Wer den irischen Patrioten Casement ermordete, braucht man mcht erst zu fragen. Darüber liegt das handschriftliche Zeugnis des englischen Gesandten in Oslo ja vor, des Herrn. Findlay. der sagt, man möge über das Nähere dieser schmutzi gen Mordangelegenheit den ihm vorgesetzten Außenminister Sir Edward Grey befragen. Wir fragen nicht mehr wir wissen.