 Erdbeben in Belgien. Brüssel, 11. Juni. Weite Teile Belgiens wurden Sonn abend mittag durch ein Erdbeben erschüttert, das eine halbe Minute andauerte. In mehreren Stadtteilen Brüssels stürzten die Schornsteine von den Häusern auf die Straßen. In vielen Häusern bildeten sich Risse in den Wänden. Ein Haus in einer Brüsseler Vorstadt stürzte völlig ein. Auch mehrere Fabrikschornsteine brachen zusammen. Zahl reiche Telephonverbindungen und Gasleitungen wurden zer stört. Der Einwohner Brüssels bemächtigte sich eine Panik, sie eilten bei den ersten Erdstößen zu Tausenden auf die Straßen. Mehrere Verlebte werden gemeldet. Auch aus der Provinz werden größere Schäden be richtet. Im Observatorium von Uccles wurden durch das Beben alle Apparate außer Betrieb gesetzt. Am Donnerstag hatte derselbe Korporal, als er mit der selben Abteilung nach Schreckenstein marschierte, mit vorge haltenem Revolver zwei Sudetendeutsche, die sich ebenfalls mit erhobener Hand grüßten, angehalten und mit Fuß tritten mißhandelt. Arbeitern, die deH Bedrohten zu Hilfe eilen wollten, stellte sich ein Soldat der Abteilung Koulas mit schußbereitem Gewehr entgegen. Aber nicht nur an sudetendeutschen Arbeitern kühlte der Korporal sein Mütchen, sondern er vergriff sich auch an sudetendeutschen Jugendlichen. So bearbeitete er am Mitt woch dieser Woche einen jungen Mann, der mit erhobener Hand einen Kameraden grüßte, mit Fausts ch I äg e n und würgte ihn. Am selben Tage befahl Koula, als er sich bei der Aus siger Brückenwache aufhielt, einem vorübergehenden Lehr ling, einen Brief in das Sokol-Haus zu bringen und dann sofort zurückzukehren. Der Lehrherr, der Drogist Tianeschek, meldete der tschechischen Staatspolizei in Aussig den Vor fall durch Erstattung einer Anzeige und untersagte dem Lehrling, dem Befehl des. Korporals nachzukommen. Einige Zeit später erschien der Korporal mit einer Mili tärpatrouille mit aufgepflanztem Seitengewehr bei dem Drogisten und wollte ihn verhaften. Tianeschek war aber abwesend. Als dem Korporal gesagt wurde, man habe den Vorfall mit dem Lehrling der tschechischen Staatspolizei ge meldet, und diese habe erklärt, Militärpersonen dürften keine Befehle an Zivilisten geben, schrie der Korporal wütend: „Die Staatspolizei hat gar nichts zu sagen. Tiane schek soll sich sofort auf der Wachstube melden, sonst wird er was erleben." Ein paar Tage vorher hatte Koula einen Fleischermeister aus SHreckenstein auf das roheste mißhandelt. Diese unerhörten Ausschreitungen haben die Bevölke rung Aussigs und Schreckensteins stark erregt. Ihre Empö rung wird noch dadurch gesteigert, daß Anzeigen bei den tschechischen Behörden bisher völlig, wirkungslos geblieben sind. Die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei, Mai und Richter, Haben gegenüber den Behörden jede Ver antwortung abgelehnt und die sofortige Entfernung und Bestrafung des Rohlings verlangt.