 Die Unruhen greifen auf Singapur und Dschohur über. Schanghai, 18. Januar. „Englische Presseagenturen hüllen sich in Stillschweigen" ist die Ueberschrift eines hier großes Aufsehen erregenden Artikels der amerikanischen, englandfreundlichen Zeitschrift China Weekly Review, in dem scharfe Anklage gegen die Vogel-Strauß-Politik eng" lischer Nachrichtenagenturen zu den Ereignissen inlndien erhoben wird. Die Zeitschrift hebt hervor, daß die Schanghaier Öffent lichkeit über die Aufstände in Indien und deren Bekämpfung lediglich durch die amerikanische und die deutsche Presse unterrichtet werde, die „Gottfeidank" nicht wie die englischen Agenturen unter englischer Zensur ständen. Der Artikel erweckt um so größere Beachtung, als die Be hauptung, daß England bestrebt ist, Unangenehmes Zu ver bergen, erneut bewiesen wird durch eine englischerseits ver schwiegene Meldung aus Singapur, wonach die Unruhen auf Singapur und Dschohur übergreifen, sodaß sich die Negierung gezwungen gesehen habe, Gewalt anwendung zur Unterdrückung dort ausgebrochener Streiks anzudrohen. Wie scharf Englands Jndienpolitik auch von der chine fischen Öffentlichkeit verurteilt wird, erhellt aus einem Artikel im Huameiwenpao, in dem festgestellt wird, daß es für Indien unmöglich fei, mit England zusammenzuleben. Die indische Bevölkerung lasse sich von der englischen Erklä rung, Britannien kämpfe für das Recht, nicht nochmals be tören. Englands Politik sei unverändert imperialistisch; China begrüße die indische Nationalbewe g u n g.