 Offizier der „Pluto" berichtet über Spanien-Abenteuer. Bremen, 6. Januar. Ueber die Aufbringung des Neptun- Dampfers „Pluto" durch rote spanische Fischdampfer im Golf von Biscaya am 20. Dezember 1936 veröffentlicht die Bremer Zeitung einen Augenzeugenbericht des 3. Inge nieurs des Dampfers, Gerh. Nipp er, in dem es heißt: „Wir befanden uns auf der Reise von Pasajes nach Ferro! und standen ungefähr 20 Seemeilen nordöstlich von Bilbao. Ich war gerade beim Bau einer für unser be scheidenes Seemanns-Weihnachtsfest bestimmten Teufels geige beschäftigt, als plötzlich die Pfeife des von der Brücke in den Maschinenraum führenden Sprachrohrs ertönte und mir jemand ins Ohr rief: „Könnt Ihr nicht ein wenig schneller drehen? Wir werden von einem bewaffneten Fisch dampfer verfolgt!" Zur Mittelstation hinaufgestürmt und die Maschine mehr ausgelegt war eins. Der Fischdampfer befand sich etwa drei Seemeilen hinter uns und machte alle Anstalten, uns einzuholen. Wir konnten leider trotz guter Gläser nicht ausmachen, welche Flagge der mit einem Ge schütz und zwei Maschinengewehren bewaffnete Dampfer führte. Als er bemerkte, daß wir ihm fortliefen, setzte er ebenfalls alles daran, uns einzuholen. Dann plötzlich donnerte sein Geschütz los, und eine Wasserfontäne stieg ungefähr 40 Meter an Backbord neben uns auf. Das war das Stoppwarnungszeichen, welches uns der Dampfer vorsetzte, und vor dem wir ja nun nicht mehr ausrücken konnten. Nachdem wir gestoppt hatten, kam er langsam auf uns zu. Wir erkannten in seinem Vortopp ein aus vier Signalflaggen bestehendes Signal: „D. O. K. V." (Dampfer „Pluto"). Dann konnten wir seine vollkommen verrußte Flagge zu unserem größten Schrecken als rote aus machen. Ein typisches Verbrechergesicht, welches bestimmt mehr Zuchthausstrafe als Dampferfahrzeit aufweisen kann, rief in gebrochenem Englisch einige Fragen herüber: „Haben Sie nicht unsere Flaggen gesehen? Haben Sie Benzin an Bord? Woher kommen Sie, wohin fahren Sie?" Wir konnten seine Fragen ruhig beantworten, da wir ja voll kommen neutrale Ladung hatten. Während uns der rote Fischdampfer umkreiste, war seine 8,8 em-Kanone dauernd auf unseren Frachtdampfer ge richtet. Von der Besatzung des roten Dampfers kamen allerlei nicht vertrauenerweckende Gesten zu uns herüber. Sonderbarerweise gab man uns keine weiteren Orders, sondern lag längsseits und wartete anscheinend auf nähere Instruktionen von Land. Schließlich kam ein zweiter bewaffneter roter Fisch dampfer näher. Während dieser Zeit beobachteten wir, wie man auf dem ersten roten Dampfer zwei Brieftauben hoch ließ, von denen die eine das Schiff nicht verlassen wollte und sich wieder auf der Antenne niederließ. Um nun nicht etwa das Tier mit der vermuteten Meldung in unsere Hände gelangen zu lassen, knallte ein rotes Besatzungsmit glied es kurzerhand mit einer Schußwaffe herunter. Schon gleich nach Erkennen der Flagge versuchte unser Funker mit größter Energie unserer kleinen Station einen deutschen Keuzer zu bekommen. Es war aber vollkommen unmöglich, da der Fischdampfer sofort seinerseits dazwischen funkte. Wir mußten unsere Telegramme blindlings in den Aether senden mit der Hoffnung, daß irgend ein deutsches Schiff unsere kümmerliche Stimme höre. Als der zweite rote Hilfskreuzer längsseits kam/wechselten beide Piraten schiffe einige Signale, und vom ersten rief eine anscheinend den Kommandanten vorstellende mit einem blauweiß karierten Sweater bekleidete Verbrechertype in englisch fol genden Befehl herüber: „Folgen Sie mir mit voller Fahrt nach Bilbao und stoppen Sie sofort Ihren Funkverkehr". Wir mußten nun hübsch artig folgen, allerdings nicht mit „voller Fahrt", wie der Rote es wünschte, sondern nur mit halber Kraft, da wir doch noch bis zum Einbruch der Dunkelheit auf irgend eine Rettung hofften. Dem roten Fischdampfer schien unser Fahren doch etwas zu „spanisch" vorzukommen, zumal wir zu Anfang doch ausgerückt waren, denn er gab nochmals mit seiner Morselampe dringenden Befehl, „volle Kraft zu fahren". Der eine der dunkelgrauen Gesellen war etwas vorausgelaufen, während sich der zweite immer genau längsseits oder kurz hinter uns hielt. Etwa fünf Seemeilen von der Hafeneinfahrt von Portu galete, dem Vorhafen von Bilbao, um 17.40 Uhr, forderte der uns folgende rote Dampfer durch Morselichtzeichen auf. sofort zu stoppen, und rief dann hinüber, daß wir bei drehen und zum Hafen von La Coruna dampfen sollten. Bei uns an Bord war man vollkommen sprachlos und 'glaubte zunächst falsch verstanden zu haben. Wir bekamen aber dann zum zweiten Male die gleiche Order. Welche „Freudenstimmung" dieser Befehl bei uns vom Kapitän bis zum Schiffsjungen auslöste, ist kaum zu beschreiben. Unser guter alter Dampfer „Pluto" lief dann lange nicht znehr so gut und schnell wie am Abend des 20. Dezember 1936, als es hieß: Ter roten Mordbubenhand entkommen und in die Freiheit zurück! Uns war noch bekannt geworden, daß in allernächster Zelt ein Angriff der Nationalisten auf Bilbao einsetzen sollte, und man wäre Wohl kaum mit uns glimpflich um gesprungen. Die Ursache unserer Freilassung ist uns bis heute noch nicht bekannt. Aller Wahrscheinlichkeit nach wird wohl ein deutsches Kriegsschiff im Anmarsch gewesen fein, und hat so die unverschämte Hoheitsverletzung der Roten im allerletzten Augenblick zunichte gemacht. So wurde unser Weihnachtsfest doch noch wahr. Wenn es auch äußerlich wohl nur sehr bescheiden vor sich ging, so hatte doch jeder an Bord das Gefühl im Herzen, noch nie ein derartig glückliches Weihnachtsfest erlebt zu haben."