 Die ungarischen Philharmoniker in Mannheim. Mannheim, 9. April. Die Mitglieder des Ungarischen Philharmonischen Orchesters trafen am Donnerstag, von Frankfurt kommend, in Mannheim ein. Am Abend gaben die Budapester Philharmoniker im Nibelungensaal ein Kon zert, dem ein zahlreiches Publikum, darunter viele Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht und der städtischen Behörden, beiwohnte. Unter Ernst von Dohnanyis straffer und sicherer Füh rung erscholl zunächst das Meistersinger-Vorspiel; Beetho vens 7. Symphonie folgte. Nach der Pause spielten die Gäste ungarische Musik: zwei Sätze aus „Ruralia Hunga rica" von Dohnanyi, Bela Bartoks, des großen Erneueres der ungarischen Volksmusik, „Ungarische Bauernlieder" und Kodalys zündende „Galataer Tänze". Jubelnder Beifall dankte den Gästen.