 Ein Japaner ermordet. Schanghai, 8. September. Der einzige in Pakhoi, dem Seehafen in Südwestkwantung, lebende Japaner Nakano, der eine Drogerie besitzt, wurde bei einem Massenumzug ermordet. Japanische Meldungen schieben diesen Vorfall den Agi tatoren der neugebildeten 19. Armee zu, die dort den Empfang für General Tsaitingkai vorbereitete. Der japa nische Konsul in Kanton legte einen vorläufigen münd lichen Protest ein und leitete die Verhandlungen über die Durchführung der Untersuchung des Zwischenfalls ein. Inzwischen hat Tschiangkaischek die Kwangsi-Generale um Zurückziehung der 19. Armee innerhalb der Kwangsi- Grenzen ersucht.