 Die Großhandelspreise im November 1939. Berlin, 9. Dezember. 1913 100 Monatsdurchschnitt Verän- Kennzahlgruppen Okt. Nov. derung 1939 invH. I. Agrarstoffe 107,5 107,5 -^-0,0 11. Jndustr. Rohstoffe u. Halbwaren 96,0 96,7 -k 0,7 111. Industrielle Fertigwaren Produktionsmittel 112,9 112,8 0,1 Konsumgüter 136,3 136,7 B 0,3 Industrielle Fertigwaren zuf. 126,2 126,4 ch 0,2 Gesamtkennzahl 107,1 107,4 B 0,3 Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den Monatsdurchschnitt November 1939 auf 107,4 (1913—100); sie hat sich gegenüber dem Vormonat (107,1) um 0,3 VH. er höht. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Mgrar stoffe 107,5 (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halb waren 96,7 (ch 0,7 VH.) und industrielle Fertigwaren 126,4 (B 0,2 VH.). Unter den Agrarstoffen haben sich die Preise für Brot- und Futtergetreide, Mais, Futterhlllsenfrüchte und Kartof felflocken den monatlichen Aufschlägen entsprechend erhöht. Auch die Eierpreise sind entsprechend der jahreszeitlichen Staffelung (Inkrafttreten der Winterpreise) etwas ge stiegen, während die Schweinepreise in Auswirkung der Mitte Oktober in Kraft getretenen Neuregelung niedriger als im Vormonat lagen. In der Erhöhung der Kennzahl für industrielle Roh stoffe und Halbwaren kommt vor allem noch die Mitte Ok tober in Kraft getretene Neufestsetzung der Preise für die Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, Zink und Zinn zum Aus druck; daneben wirkt sich die Erhöhung der Preise für deutsche Wolle durch Wegfall der Rückvergütung sowie die Berücksichtigung des stärkeren Verbrauchs von Zellwolle bei der Herstellung von Baumwollgarn aus. Unter den industriellen Fertigwaren sind die Preise für Textilerzeugnisse zum Teil etwas gestiegen, während für landwirtschaftliche Geräte vereinzelt niedrigere Preise ge meldet wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 