 Die Trauerfeier für die gefallenen Helden der Arbeit. Regis-Breitingen, 15. April. Der Jndustriekreis Borna verabschiedete am Sonnabend 16 Arbeitskameraden des Schwelwerkes der Deutschen Petroleum-AG., die dem schwe ren Betriebsunglück zum Opfer gefallen sind, zu ihrer letz ten Fahrt. Auf dem Werkshos waren die 16 mit Hakenkreuzfahnen bedeckten Särge aufgebahrt, vor denen zahlreiche Kränze niedergelegt worden waren. Die Teilnahme des ganzen deut schen Volkes wurde durch die Anwesenheit zahlreicher Ehren gäste bekundet. An ihrer Spitze waren Reichsorganisations leiter Dr. Ley und Gauleiter M u t s ch m a n n sowie der sächsische Minister für Wirtsschaft und Arbeit, Lenk, er schienen. Direktor Landwehr, der Betriebsführer, gab den gefal lenen Helden der Arbeit den letzten Gruß des Werkes mit. Dann übermittelte Gauleiter Mutschmann im Namen der NSDAP, des Gaues Sachsen und der sächsischen Regie rung sowie des Stabschefs Lutze den Hinterbliebenen die herzlichste Anteilnahme. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley überbrachte dieGrllße des Führers und der Partei und versicherte, daß das neue Deutschland die gefallenen Helden der Arbeit und ihre Angehörigen nicht vergessen werde. Es sei furchtbar, wenn das Schicksal Menschen mitten aus der Arbeit herausreiße, die kraft ihres Könnens und ihrer Jugend noch vieles hät ten leisten können. Das sei der ewige Kampf der Menschen. Ebenso wie uns der Führer gelehrt habe, das Leben männlich zu er tragen, so müßten wir auch dieses schwere Geschick ertragen. Wer diesen Sold dem Schicksal nicht bringen wolle, der werde auch niemals den Preis des Lebens haben. Das deutsche Volk werde seine Freiheit nur erhalten, wenn es Männer und Frauen besitze, die immer wieder bereit seien, ihr Leben einzusetzen. Die Männer des Betriebes forderte der Reichsorganisa tionsleiter auf, die Betriebsgemeinschaft noch enger zu schließen und alles darauf abzustellen, daß der Mensch das kostbarste Gut des deutschen Volkes sei. Dann sei auch der Tod dieser tapferen Männer nicht umsonst gewesen. Die Lieder der Nation erklangen als letzter Gruß des deutschen Volkes. Während sich die Fahnen senkten und das „Lied vom Guten Kameraden" erklang, wurden die Namen der gefallenen Helden der Arbeit verlesen. Dann trugen Werkscharmänner die Särge hinaus zur letzten Fahrt.