 Propaganda-Aktion der de la Rocque-Partei. Paris, 14. November. Am Freitag abend fanden in ganz Frankreich 375 Kundgebungen der Französischen Sozialen Partei des Obersten de la Rocgue statt. Die im Pariser Wagram-Saal abgehaltene Versammlung war überfüllt. Die Polizei drängte die Massen, die keinen Einlaß mehr finden konnten, in die umliegenden Straßen ab. Im Verlaus der Kundgebung ergriff auch de la Rocque selbst das Wort. Er rief alle Franzosen zur Versöhnung auf. Seiyen Anhängern aber empfahl er, ihre „Stärke zu zeigen", womit er ihnen die Förderung der Partei mit allen Mitteln zur Aufgabe stellte. In seinen Ausführungen teilte de la Rocgue mit, daß sich täglich rund 6000 neue Anhänger in die Liste der Französischen Sozialen Partei einschreiben lassen. Er schloß seine Rede: „Der zersetzende Kommunis mus wird sich niemals auf dem Boden Frankreichs aus breiten".