 Der „Verband der Befreier" funkt Weiler. Warschau. 24. Mai. Entgegen den in einem Teil der aus ländischen Presse verbreiteten Meldungen wird hier fest gestellt, daß der sowjetrussische Geheimsender nach wie vor arbeitet und auch in der Dienstag Nacht seine Tätigkeit fortgesetzt hat. Zur üblichen Zeit meldete sich die bekannte Frauen stimme auf Kurzwelle 32, worauf jedoch sofort die Störun gen der Sowjet-Stationen mit stärkster Energie einsetzten. Die Ansagerin meldete sich mit dem Kennwort des „Ver bandes der Befreier" und aus einzelnen verständlich geblie benen Worten ging hervor, daß der Sender seine Tätigkeit keinesfalls einstellen wird.