 Mussolini spendet für deutsche Kriegspferde. Berlin, 18. Januar. Die Ehrung von mehr als 7000 noch in Deutschland lebenden Kriegspferden und die damit verbundenen Hilfsmaßnahmen für bedürftige Kriegspferde besitzer, durch die mehr als 2200 Kriegspferde mit Hafer fpenden bedacht wurden und nahezu 1090 vierbeinige Vete ranen des Weltkrieges in dauernde Patenschaft genommen werden konnten, hat auch in Italien volle Anerkennung ge funden. Der italienische Regierungschef Mussolini, ein großer Tierfreund, dessen Energie es gelang, auch in Ita lien einen ausreichenden Tierschutz zu organisieren, hat mit großem Interesse diese deutsche Sonderaktion verfolgt. Mussolini hat dem Schöpfer dieses Werkes, Diplomlandwirt Finus in Seeshaupt (Oberbayern), einen namha f t e n Betrag zum Ankauf von Haser für bedürftige Kriegs pferdebesitzer überwiesen. Auch der Führer und Reichskanzler hatte die deutsche Sonderaktion unterstützt.