 Reichsautobahn durch die Zentralalpen! Villach, 8. Mai. Mit dem Spatenstich zur Reichsauto bahnstrecke Klagenfurt-Salzburg durch den Generalinspek tor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, und den stellvertretenden Gauleiter von Kärnten, Kutschern, wurde in der Nähe von Villach der Bau einer Gebirgs - straße in Angrlff genommen, die die gewaltigste Straßen anlage der Welt sein wird. Ungeheure Schwierigkeiten wer den zu überwinden sein, gilt es doch die Hauptzüge der Zen tralalpen an zwei Punkten zu überqueren. Sozialistische Tat kraft wird sie meistern.