 Japan weist» britischen Protestschritt zurück. Tokio, 4. Juni. Der britische Botschafter in Tokio, Craigie, sprach am Sonnabend im Außenamt vor, um im Auftrage der britischen Regierung gegen die Bomben angriffe auf das angeblich ungeschützte Kanton zu protestie ren. Der Sprecher des Außenamtes hatte bereits an Hand genauester Daten bewiesen, daß die japanischen Flugstreit kräfte nur militärische Objekte angegriffen haben und daß überdies Kanton stark befestigt, mithin also militärisch wich tig sei.