 „Politika" über die europäische Lage. Belgrad, 15. April. Politika befaßt sich mit der euro päischen Lage und meint, die Versicherungen Musso li tt i s an Athen und London hätten 'den Glauben an die Er haltung des Friedens gestärkt. Eine ähnliche Wirkung habe die Erklärung des ungarischen Außenministers, Graf Csak y, gegenüber Rumänien ausgelöst. Besondere Bedeutung komme auch den energischen deut schen amtlichen Stellungnahmen gegen jene Kreise Zu, die Deutschland aggressive Maßnahmen Zuzuschreiben versuchten. Das Deutsche Reich verurteile alle Maßnahmen, die nicht das Ziel verfolgten, den Frieden in der Welt zu erhalten. Auch nach den jüngsten Auslassungen bleibe noch die Hoffnung bestehen, daß der europäische Frkede auf eine soli dere und dauerhaftere Grundlage gestellt werde. Eine wert volle Hilfe dazu werde vor allem die Unterdrückung jener unbegründeten A l a r m n a ch r i ch t e n sein, die in letzter Zeit von mehreren Seiten ausgestreut worden seien.