 Staatsbesuch des Königs der Belgier in Holland. Amsterdam, 21. November. Der König der Belgier traf am Montag nachmittag zu einem S t a a t s b e s u ch in Amsterdam ein. Um 15 Uhr kam der Sonderzug im Zentralbahnhof an, wo König Leopold auf dem Bahnsteig durch die Köni - gin der Niederlande und Prinz Bernhard der Niederlande empfangen wurde. Nach der Begrüßung be gaben sich die Fürstlichkeiten mit ihrer Begleitung zum Schloß, wo der König während seines Aufenthaltes in Amsterdam Wohnung nehmen wird.