 Deutsch-schweizerische Finanzverbandlnngen. Basel, Ist. August. Bei der Ende Juni vorgenommenen Verlängerung des deutsch-fchweizerischen Zahlungsabkom mens wurde vereinbart, die Frage der Regelung der seiner zeit von der Schweiz dem Lande Oesterreich gewährten Tar lehen zu einem späteren Zeitpunkt 'zu behandeln. Nunmehr haben am Montag in Bern Verhandlungen mit einer deutschen Delegation begonnen, die von Legations rat Wingen geführt wird. Leiter der schweizerischen Dele gation ist Sektionschef Kohli, Vorsteher des Rechtsbüros berm Politischen Departement.