 Chamberlains Besprechungen in Paris. Paris, 11. Januar. Der Aufenthalt der englischen Mi nister in der französischen Hauptstadt gibt der Pariser Presse Gelegenheit, diesen Besuch in Kommentaren ausführlich zu behandeln und darüber hinaus die Frage der französisch italienischen Beziehungen erneut von allen Gesichtspunkten aus zu prüfen. Im allgemeinen halten sich die Blätter in ihren Aus lassungen an die Gedanken, die in einer am Dienstagabend zu der Besprechung der englischen und französischen Minister am Quai d'Orsay veröffentlichten Auslassung zu finden waren. Die Blätter unterstreichen erneut die „enge Solida rsiät", die zwischen England und Frankreich in allen Ange legenheiten des Mittelmeeres und seiner Randgebiete be stehe, und betonen, daß englischer- und sranzösischerseits im Hinblick auf die römischen Besprechungen „völlige Ein mütigkeit" herrsche, und daß vor allem in der Frage der italienischen Forderungen keine Meinungsverschiedenheiten zu Tage getreten seien. Die Blätter ergehen sich serner in Mutmaßungen über den Inhalt der römischen Besprechungen und sind allgemein der Ueberzengnng, daß die spanische Frage den Haupt gegenstand der Besprechungen bilden wird und daß von die sem Problem aus auch die französisch-italienischen Beziehun gen von Italien aufgerollt werden. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien weist ans das im Anschluß an die englisch-französische Be sprechung ausgegebene Kommunique hin und bezeichnet die englische Haltung zu den italienischen Forderungen als durchaus eindeutig. Das ganze Problem habe einen rein franZösisch-italienischen Charakter und könne nur auf dem Wege direkter Verhandlungen.zwischen Paris und Rom be handelt werden. Der römische Berichterstatter des Blattes ist der Ansicht, daß die italienischen Führer bei ihren Besprechungen mit den englischen Ministern wahrscheinlich auf der Zuerkennung des Kriegfübrendenrechtes für Franco bestehen würden. Man könne jedoch annehmen, daß Chamberlain, der eine Regelung des spanischen Konfliktes Wünsche, seinen Ver handlungspartner von der Notwendigkeit zu überzeugen ver suchen werde, eine Vermittlung zwischen den beiden Lagern anzustreben. Was die tunesische Angelegenheit betreffe, so scheine Ita lien großes Interesse daran zu haben, für die Italiener in Tunis ein ständiges Statut zu erhalten, das die Festigung und Entwicklung des Jtalienertnms in Tunis gestatte und sogar die Möglichkeit einer ausgedehnteren italienischen Auswanderung erlaube. Der Matin gibt die Versicherung ab, Frankreich würde sich,, wenn sich die Atmosphäre, die auf den französisch-italie nischen Beziehungen laste, entspannen sollte, nicht wider setzen, Vorschläge zu prüfen, die die römische Regierung formulieren könne. Zum spanischen Problem gibt das Blatt der Meinung Ausdruck, daß Barcelona einer Versöhnung keinen Wlder stand entgegensetzen würde. .Der Jour meint, eine frünzLsisch-italienische Liquidierung sei für die Aufrechterhaltung des Friedens eine unbedingte Notwendigkeit. Die einzige „Vermittlung", die Chamber lain machen könnte, wäre die, Mussolini zu verstehen zu geben, daß sich Frankreich nur in Gespräche einlassen würde, „die von einem diplomatischen Ton zeugen." Der Außenpolitiker der'Epoque ist dagegen mit der Be sprechung am Quai d'Orsay und dem im Anschluß daran ausgegebenen Communique nicht Zufrieden, das er als äußerst diskret bezeichnet. Man verstehe, daß Chamberlain vor seiner Begegnung mit dem Duce eine gewisse Zurück haltung habe an den Tag legen wollen, aber man hätte in der Verlautbarung des Quai d'Orsay doch etwas mehr Ge nauigkeit und Entschlossenheit erwarten dürfen. Daß die Re gierungen von Paris und London in den allgemeinen Fragen gleicher Ansicht seien, wisse man bereits, aber man hätte auch wissen wollen, ob ihre Ansichten in den Einzelheiten eben falls übereinstimmen. Es wäre nützlich gewesen, erneut zu bekräftigen, daß Frankreich und England „vollständig einig" seien, nicht an ihre Besitzungen rühren und in keiner Weise den Status cguo im Mittelmeer und auf dem afrikanischen Kontinent ändern. Zu lassen. Es entspreche dem Wunsche Frankreichs, daß England nicht als Vermittler zwischen Italien und Frankreich auftrete, aber man hätte wünschen dürfen, daß Großbritannien in feiner Eigenschaft als Verbündeter Frankreichs auftrete. Das Blatt macht in diesem Zusammenhang auf „be fremdende" Gerüchte aufmerksam, Zu deren Sprachrohr sich der Pariser Vertreter der Agentur Reuter gemacht habe. England solle danach nichts dagegen einwenden, daß der Hafen von Dschibuti in einen Freihafen umgewandelt Werde, und wolle eine Beteiligung Italiens an der Ver waltung des Suez-Kanals zulassen. Man erinnere sich, daß die „Times" bereits vor kurzem solche Vorschläge gemacht habe. London, 11. Januar. Die Unterredung zwischen Cham berlain, Lord Halifax und den französischen Ministern wird von der Londoner Morgenpresse mit starkem Interesse ver folgt. Die führenden englischen Blätter vermuten, daß sich die englischen und die französischen Minister „völlig einig" gewesen seien, daß Chamberlain erklärt habe, im italienisch französischen Konflikt nicht vermitteln zu wollen, und daß 'schließlich Franca die Kriegführendenrechte „erst nach Er-, füllung des Nichteinmischungsplanes" zugestanden würden. Die Times meint, Chamberlain werde Wohl gesagt haben, daß die guten Beziehungen zwischen England und Italien, ganz zu schweigen von Frankreich und Italien, „von der ita lienischen Achtung des statuB <gnc> im Mittelkneer" abhängen würden. Daladier habe vermutlich erklärt, daß Frankreich jede italienische Forderung, eine Unterhaltung über fran zösisches Gebiet überhaupt zu erwägen, ablehne. Daily Telegraph will wissen, Chamberlain habe davon gesprochen, daß England alle Anstrengungen machen wolle, um eine Aussöhnung in Spanien zustande zu bringen. Die Barcelona-„Regierung" würde, so meine man, irgendeiner englischen Vermittlung zustimmen, während die Haltung General Francas vermutlich von dem Ausgang der römi schen Besprechungen abhängen werde. News Chromcle meint, aller Wahrscheinlichkeit nach werde die spanische Frage die einzige sein, in der man in Rom eine Entscheidung erreichen werde. Mailand, 11. Januar. Die norditalienische Presse be wahrt hinsichtlich des Zusammentreffens der britischen Staatsmänner mit den Leitern der französischen Politik stärkste Zurückhaltung. Der Giornale tüJtalia erklärt, daß die am Schluß-des Tees ausgegebene Verlautbarung in den französischen politischen und diplomatischen Kreisen Wohl auch in Anbe tracht der Indiskretionen, die nach der Aussprache in die Oeffentlichkeit drangen, ziemlich kühl aufgenommen wor den ser. Die „allgemeine Gleichheit der Gesichtspunkte", von der das Communique rede, sei nicht geeignet, die Besorg nisse der politischen Kreise zu zerstreuen, die aus dieser zweischneidigen Formel erkennen wollten, daß den englischen Ministern freie Hand gelassen worden sei. Corriere della Sera weist darauf hin, daß trotz der Verantwortlichen Erklärungen in Paris eine gewisse Ner vosität unr schwer verborgen werden könne. Das Zusam mentreffen werde nur dazu gedient haben, die allgemeinen Punkte einer Lage zu erörtern, die ausschließlich in Rom geklärt werden könne. Die Stampa spricht davon, daß in Paris mehr Be sorgnis als Optimismus herrsche. Auf jeden Fall schienen die französischen Kreise über den variablen Stand der Dinge und die Gedanken des britischen Ministerpräsidenten vor der Zusammenkunft mit Mussolini nicht besonders im Bilde zu sein.