 Gegen die „Sowjetisierung" der spanischen Bleibergwerke. Salamanca, 39. Dezember. Wie der nationale Sender bekanntgibt, veranstalteten die anarcho-syndikalistischen Verbände in Cartagena und in Ciudad Real Protest kundgebungen gegen die „Sowjet! sierung" der Blei bergwerke. Die sowjetrussischen Vertreter hätten, so wurde bei diesen Kundgebungen ausgeführt, schon alles Gold aus dem Land geschleppt und versuchten jetzt auch noch, sich die spanischen Bodenschätze anzueignen. Aus Anlaß der Kund gebungen kam es zu zahlreichen Verhaftungen. Der kommunistische Sender „Union Radio" veröffent lichte einen Aufruf an die Vertreter der kommunistischen und marxistischen Organisationen Andalusiens, sich zu einer Beratung über die durch die jüngsten Siege der Nationa listen in Andalusien entstandene Lage einzufinden. Die großen Gebietsverluste an der Cordoba-Front machten den Roten besonders deshalb große Sorge, weil, wie die Ma drider Sowjetzeitungen mitteilen, ein großer Teil der Olivenernte und der älteren Oelvorräte im Werte von mehreren Millionen Peseten in den Besitz der Nationalisten gelangt sei. In Asturien wurde der frühere linksrepublikanische Gouverneur Josö Maria Friera, der bei Beginn der nationalen Erhebung als Beauftragter der sogenannten „Volksfront" in Oviedo „residierte", mit seiner Frau von den roten Horden ermordet. Aus den letzten Meldungen der kommunistischen Rund funksender ist zu ersehen, daß nationale Flieger in den letzten Tagen die roten Stellungen bei Santander erfolgreich bombardiert haben.