 Die Erschließung Nordaustraliens. Canberra, 8. Dezember. Der australische Innenminister kündigte am Donnerstag neue Maßnahmen für die Ent wicklung der nordaustralischen Gebiete an, und zwar soll der K ohlenind n st r i e und der Fischerei eine zehn jährige Befreiung von der Einkommensteuer gewährt wer den. Ferner wird auf im Jnlande verbrauchtes Petro l e u m ein Rabatt gewährt werden. Schließlich ist ein Fünf jahresplan zum Ausbau des Straßennetzes geplant und es sind Maßnahmen zur Erleichterung der Umstellung von Kälber- auf Schafzucht vorgesehen.