 Der Neichssportführer in Asch. Asch, 26. November. Am Sonnabendnachmittag traf der Reichssportführer von Tschammer und Osten auf seiner Be suchsreise in den Sudetengau in Asch ein. Auf dem Kon rad-Henlein-Platz waren Turner und Turnerinnen und die Gliederungen der Partei angetreten. Auf die Begrüßungsworte des Bürgermeisters antwor tete der Reichssportführer, es sei ihm ein Herzensbedürfnis gewesen, gerade in Asch seine Reise durch das Sudetenland anzutreten. In den zurückliegenden fünf Jahren hätten hier Konrad Henlein und seine Mitarbeiter eine Arbeit ge leistet, die nie vergessen werde. Der alte sudetenddeutsche Turnverband habe immer ein Kernstück der sudetendeutschen Bevölkerung gebildet. Den Abschluß des Besuches in Asch bildete eine Fahrt auf den Hainberg, wo das neue Gebäude der Turnschule er richtet werden soll.