 Die Hetzkampagne aus „demokratischen" Ländern. Rom, 26. Februar. Der Verleumdungsfeldzug gegen Faschismus und Nationalsozialismus, der kürzlich durch Gehässigkeiten des Staatssekretärs im amerikanischen Innenministerium Ick es eine Neuauflage gefunden hat, veranlaßt den Direktor des Giornale d'ltalia zu einer scharfen Erwiderung. Diese ewige Hetze gegen bestimmte Länder erwecke gefährliche Vorstellungen innerhalb der öffentlichen Meinung und schaffe damit eine Kriegspsychose. Man müsse vor allem, erklärt das Blatt, einmal ganz klar feststellen, daß diese feindselige Hetzkampagne von den „d emo kratischen" Ländern ausgeht, wobei zu betonen sei, daß die Vereinigten Staaten am allerwenigsten die auto ritären Regime zu bekritteln das Recht hätten. Verantwortlich: Kurt Schwurhkopff. Berlin-Wilmersdorf . Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 