 Stojadinowitsch im Flughafen. Verlin, 15. Januar. Einer Einladung des Reichsmi nisters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, folgend, besichtigte der jugosla wische Ministerpräsident und Außenminister Stojadi nowitsch mit seiner Gattin und den Herren seiner Be gleitung heute nachmittag den Neubau bes Flughafens Tem Pelhof. Auf der Fahrt dorthin wurden dem Gast überall lebhafte Sympathiekundgebungen der Bevölkerung zuteil. Auf dem Hof vor dem neuen Abfertigungs-Gebäude, von dessen Gerüsten neben der deutschen die blau-weiß-rote Flagge des Heimatlandes >des Gastes wehte, hatte ein Eh rensturm des NS.-Fliegerkorps Aufstellung genommen, dessen Musikzug beim Erscheinen des Gastes den Präsentier marsch spielte. In der Begleitung des Ministerpräsidenten befanden sich der jugoslawische Gesandte in Berlin, Exz. Cincar - Mar kovitsch, und der Militär-, Luftfahrt- und Marine- Attache der Gesandtschaft, Oberst Veritsch. Ferner gaben u. a. Staatssekretär General der Flieger Milch, Oberst Bodenschatz, der Chef des Protokolls Gesandter von Bülo w - Schwante, Ministerialdirektor Fisch, der deutsche Militärattache in Belgrad, Generalmajor von Fabre du. Faur, und der Korpsführer des NSFK., Generalleutnant Ch r isti a n s e n., dem Gast das Geleit. Bei dem Rundgang durch die weitgedehnten, das größte Interesse des jugoslawischen Ministerpräsidenten findenden Baulichkeiten übernahm Generaloberst Göring, unter stützt von dem Architekten Prof. Sagebiel, persönlich die Führung. Anschließend stattete Ministerpräsident Stojadinowitsch dem Reichsluftfahr t m i n i st e r i u m einen Besuch ab. Eine größere Menschenmenge begrüßte den Gast in der Wilhelmstraße mit lebhaften Heilrufen, als er an der Seite des Oberbefehlshabers der Luftwaffe und des Staatsse kretärs M i I ch die Front der Ehrenkompanie abschritt. Die Führung, bei der auch der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, und der Chef der Zentralabteilung, General der Flieger von Witz en do rff, zugegen waren und die wiederum der Hausherr selbst übernahm, erstreckte sich insbesondere auf den Fahnen raum, in dem die Fahnen der Berliner Garnison der Luft waffe untergebracht sind, die Gedenkräume für die Gefal lenen der Luftwaffe im Weltkriege und die Toten der deutschen Luftfahrt, den Ehrensaal und den großen Sitzungs saal. Nach Beendigung des Rundganges nahm Generaloberst Göring an der Seite seines Gastes unter erneuten herz lichen Kundgebungen der Bevölkerung den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie ab.