 Keine Klarheit über die Regierungsbildung in Frankreich. Paris, 8. Mai.. Tie erste Woche nach den französischen Wahlen wird zu Ende gehen, ohne daß eine Klarheit über die künftige Entwicklung der französischen Politik geschaffen werden konnte. Fest steht lediglich, daß das Kabinett Sarraut vorläufig am Ruder ist. Alle Besprechungen über die Zusammensetzung der neuen Regierung sind nicht über vorbereitende Schritte hinaus gekommen. Die nächste Woche dürfte die Lage etwas klarer gestalten. Wenigstens werden am Sonntag die erweiterten Vorstände oder Landesräte der Linksparteien zusammen treten, um sich über die Haltung ihrer Fraktionen schlüssig zu werden. Die Sozialisten leiten die Reihe dieser Beratungen ein. Man will wissen, daß Daladier sich unmittelbar nach ihrer Sitzung mit leitenden Sozialisten in Verbindung setzen wird. Die Kommunisten wiederum haben vor geschlagen, daß am Dienstag in der Kammer entweder alle Abgeordneten der Linken oder wenigstens die Vertreter der Linksparteien und Linksgruppen sich versammeln. Nach der bisherigen Einteilung wären das die Kommunistische Partei, die Unabhängigen oder Sozialistischen Kommu nisten, die Sozialistische Partei, die Sozialistisch-Republi kanische Vereinigung, die Gemäßigten Sozialisten und die Radikalsozialisten. Man spricht in parlamentarischen Kreisen davon, daß die Unabhängigen oder Sozialistischen Kommunisten sich in Zukunft der Sozialistischen Partei anschließen würden, wäh den die Abgeordneten Bergery und Viennot eine neue Gruppe bilden wollen, denen sich einige linksgerichtete Radikalsozia listen und einige Gemäßigte Sozialisten anschließen würden. Unter diesen Umständen ist eine Einigung über ein Pro gramm unmittelbarer Maßnahmen oder ein umfassendes Regierungsprogramm natürlich nicht einfach. Für Freitag .ist keine Entscheidung zu erwarten. Die Aussprache zwischen Sarraut und Leon Blum, wird in erster Linie der finanz politischen und außenpolitischen Lage gewidmet sein.