 Kesselexplosion auf Dampfer „Vancouver". New Jork, 4. November. Wie aus Oakland in Kali fornien gemeldet wird, ereignete sich auf dem deutschen Dampfer „Vaneouve r" am Donnerstag eine Kessel explosion, durch die ein Loch in die Schiffswand ge rissen wurde. Der Dampfer befand sich in der San-Fran cisco-Bucht und in seiner Nähe waren mehrere Küstenwach-' schiffe. Durch das eindringende Wasser wurde der Kesselraum überflutet und das Schiff begann zu sinken. Dem Kapitän gelang es, das Schiff auf Strand zu setzen, so daß keine Gefahr mehr besteht. Vier Mann der Besatzung haben leichte Verletzungen erlitten. Sonst ist nie mand zu Schaden gekommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdors. und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 