 Beschlüsse des italienischen Ministerrats. Rom, 9. Januar. Der italienische Ministerrat ge nehmigte den Haushaltsplan. Ferner beschloß er auf An trag Mussolinis, die enge Bindung zwischen Staat und Partei nach außen hin auch dadurch zum Ausdruck zu brin gen, daß der Generalsekretär der Faschistischen Par tei von jetzt ab den Rang und die Befugnisse eines Mi nisters erhält. Seine im Parteistatut festgelegten Befug nisse werden dadurch nicht geändert. Ein weiterer Beschluß betrifft den Schutz der Weißen Rasse und das Verbot des Geschlechtsverkehrs zwischen Weißen und Farbigen. Der Staat wird Maßnah men treffen, die, wie es in der amtlichen Mitteilung über den Ministerrat heißt, mehr als Warnung denn als Bestra fung gedacht sind, da die faschistische Regierung auf den Bürgerstolz und die politische Reife der Italiener in Ost aiiük<"l kbaue Weitere Beschlüsse betreffen den Ausbau des Straßen netzes in Jtalienisch-Ostafrika und besonders die Erweite rung und Unterhaltung des Autostraßennetzes in Libyen, auf das nunmehr auch die Sonntagsruhe unter Berücksich tigung der örtlichen Verhältnisse ausgedehnt werden soll. Um die Leistungen und Fortschritte Italiens in seinen Ko lonien zu zeigen, soll alle drei Jahre eine Kolonial-Aus stellung stattfinden, erstmalig 1938. Schließlich genehmigte der Ministerrat noch die in den letzten Wochen von Italien mit Deutschland, Schweden, Por tugal, Brasilien und der Türkei getroffenen Vereinbarun gen über den Handels- und Zahlungsverkehr. Der Voran schlag für das Haushaltsjahr Juli 1937 Juli 1938 rechnet bei rund 20,6 Milliarden Lire Einnahmen und 23,7 Milliarden Ausgaben mit einem Fehlbetrag von 3,1 Milliarden Lire. Die Ausgaben zeigen im Vergleich zum Vorjahr eine Erhöhung von 3470 Millionen, die Einnahmen eine solche von 265 Millionen Lire. Im Vergleich zum Vorjahre weist der neue Haushalts plan auf der Ausgabenseite naturgemäß die größten Mehr ausgaben für die Kolonien auf, für die 1,6 Milliarden ein gesetzt wurden (im Vorjahr 400 Millionen). Die Ausgaben für das Landheer erhöhen sich um rund 200 Millionen aui 2,49 Milliarden, der Marine-Etat um 250 Millionen auf 1,79 Milliarden und die Ausgaben für die Luftflotte um 280 Millionen auf 1,250 Milliarden.