 England will Jugoslawien mit Krediten „beglücken". Berlin, 8. Dezember. Aus einer Belgrader Meldung der Londoner Daily Mail ist zu erfahren, daß der Leiter der Ausfuhr-Kredit-Abteilung des britischen Schatzamtes, Nixon, gegenwärtig mit der jugoslawischen Regierung über die Gewährung großer britischer Kredite verhandelt. Man wolle durch eine solche Kreditgewährung Jugoslawien aus seiner einseitigen wirtschaftlichen Bindung an Deutsch land befreien. Die Tatsache, daß England nun plötzlich auch Jugo slawien Kredite gewähren will, ist immerhin auffällig, nach dem dieses Land bisher von der britischen Anleihepolitik im Südostraum fast völlig vernachlässigt worden war. Im Gegensatz Hu den übrigen Südostländern hat Jugoslawien nur zwei britische Anleihen, und zwar im Jähre 1897 und 1909 erhalten, offenbar deshalb, weil das alte Serbien als einziger Balkänstaat ohne Meeresküste den britischen Mittel meerinteressen zu fern lag. Wenn England dagegen heute Jugoslawien Kredite an bietet, nachdem es noch 1931 ein jugoslawisches Anleihe ersuchen zur Währungsstäbilisiernug abgelehnt hat, dann erkennt man überall, und vor allem auch in Jugoslawien selbst, daß es sich jetzt ausschließlich um Kredite aus politischen Gründen handelt. Im übrigen hat Jugoslawien mit feinen Auslands schulden, die in größerem Umfange vor allem gegenüber . Frankreich gegeben sind, keine allzu günstigen Erfahrungen gemacht. Man weiß, daß Frankreich nur eine verschwindeno geringe Menge jugoslawischer Ausfuhrgüter aufnimmt und daß sich deshalb die Zinsenzahlungen und Amortisationen von jugoslawischer Seite aus stets sehr schwierig gestalteten, weil das Land nicht in der Lage ist, Devisen zu trans" ferneren. Die gleiche problematische Lage würde sich zweifellos bei der Aufnahme größerer britischer Kredite ergeben, da auch die britischen Warenbezüge aus Jugoslawien noch nie einen größeren Umfang hatten und deshalb kaum eine Abdeckung etwaiger Finanzverpflichtungen ermöglichen könnten. Es ist für die Wirtschaft Jugoslawiens zweifellos be deutend günstiger, die auf dem' Grundsatz des Warenaus tausches aufgebauten Handelsbeziehungen mit Deutschland, die mit einseitiger Wirtschaftsbindung überhaupt nichts zu tun haben, zu Pflegen und auszubauen, als von britischer Seite Kredite zu nehmen, deren Abdeckung durch Waren lieferungen mangels britischer Aufnahmebereitschaft nicht möglich ist und die daher nur eine drückende Finanzlast für das Land bedeuten können.