 Japan: „Die Sowjetunion trägt die Verantwortung." Tokio, 15. März. Das japanische Außenamt veröffent licht am Mittwoch eine längere Erklärung über die Ver handlungen, die seit Anfang Januar zwischen Botschafter Togo und Litwinow-F i n k e I st e i n geführt wor den sind. In dieser Erklärung wird daß die. japanische Regierung bis heute auf eine friedliche Lösung des Fischerei konfliktes hingearbeitet habe. Moskau habe aber jedes Ent gegenkommen abgelehnt, obwohl die japanische Regierung habe erklären lassen, daß sie eine einseitig vorgenommene Auktion der Fischereigründe nicht anerkennen könne, und daß Japan angesichts der entschiedenen Haltung der öffent lichen Meinung des japanischen Volkes zur Verteidigung seiner Rechte gezwungen sein würde. Wenn auch Japan die Verhandlungen bis zum letzten Augenblick für eme friedliche Lösung weiterführen werde, so sei es doch kaum nötig Zu betonen, daß es eine Grenze gebe. Japan könnte schließlich doch gezwungen werden, eine endgültige Entscheidung Zu treffen. In diesem Falle müsse daran erinnert werden, daß die Sowjetunion die volle Verantwortung hierfür Zu tragen habe.