 Rom zur neuesten tschechischen Provokation» Rom, 4. August. Die neue schwere Grenzverletzung durch tschecho-slowakische Militärflugzeuge wird ebenso wie der kühle Empfang Runeimans in Prag und die damit zusammenfallenden Verschleppungsmanöver der tschecho-slo wakischen Regierung - von der römischen Presse ausführ lich und unter schärfster Mißbilligung verzeichnet. Mit Recht, so schreiben die Blätter, sei die öffentliche Meinung in Deutschland über die Grenzverletzung empört, stelle sie doch nach den feierlichen Zusagen der Präger Re gierung eine erneute schwere Provokation dar. Andererseits, so betont der Prager Vertreter des Messaggero, habe Lord Runciman bei seiner Ankunft in Prag alles auf einem toten Punkt vorgefunden, da die Ver handlungen der Regierung sowohl mit den Koalitionspar teien wie auch mit den Sudetendeutschen ins Stocken ge raten feien. Der Umstand, daß Hodscha die Besprechungen mit den Vertretern der Sudetendeutschen trotz der voraus gegangenen Einladung plötzlich abgesagt habe, beweise wie der einmal deutlich genug, wie die Versprechen und angeb lichen guten Absichten der Regierung durch die Tatsachen Lügen gestraft würden. Tevere erklärt, die neue Verletzung der ReichsgrenZe und der Empfang, den Prag Lord Runciman bereitet habe, könne auch überzeugtesten Optimisten nicht viel Hoffnung übrig lassen.