 Die römische Presse zu den Besprechungen in Venedig. Rom, 22. April. Die italienisch-jugoslawischen Be sprechungen in Venedig bilden das Thema der römischen Abendpresse. Giornale iüJtalia sagt, die französisch-englischen Ver suche, Jugoslawien in die gegen Deutschland und-Italien gerichtete Einkreisungsfront einzuschalten und damit zu kompromittieren, könne man als gescheitert betrachten. Es sei entschlossen, gefährlichen Abenteuern aus dem Wege zu gehen und vor allem seine harmonische Haltung gegen über der Achse —Berlin nicht zu verändern sowie jene Politik der vertrauensvollen politischen und wirtschaftlichen Zusammenarbeit mit Italien zu verteidigen und zu beleben, wie sie in dem Belgrader Abkommen verankert sei. Eine engere politische und vor allem wirtschaftliche Zu sammenarbeit Zwischen den beiden Adriavölkern erscheine mehr denn je nützlich. Diesem Problem sei größtenteils die Zusammenkunft zwischen Graf Ciano und Cincar-Marko witsch gewidmet.