 Nach Adua jetzt auch Valona gerächt. Mailand, 8. April. Zur albanischen Angelegenheit schreibt das Regime Fascista: Einem König, der die ge schlossenen Pakte nicht einhalte, und der alle finanziellen Opfer mit Verrat beantworte, könnten keinerlei Erörterun gen mehr gewährt werden. Albanien müsse als regierende Männer Freunde und Getreue Italiens haben, denn nur mit ihnen sei es möglich, Fortschritt und Wohlstand zu er reichen. Die Besetzung Albaniens sei gegen keinen Staat gerichtet, am wenigsten gegen die angrenzenden Nationen, mit denen Italien herzliche Beziehungen aufrechtzuerhalten wünsche. Natürlich würden sich die Vereinigten Staaten von Amerika, England und Frankreich, beeilen, zu erklären, daß sie niemals die nniliärische Geste Italiens anerkennen wollten. Aber das tue nichts zur Sache. Die Welt drehe sich trotzdem weiter. Allen Feinden könne man nur den Rat geben, sich weniger lächerlich zu gebärden und dem guten Beispiel des guten Chamberlain zu folgen, der miß Regenschirm und Angelrute bewaffnet nach Schottland Zum Forellenfischen abgefahren sei. Der Resto del Carlino erklärt, nach 19 Jahren setze Italien wieder seinen Fuß nach Albanien. Nachdem Ad u a gerächt sei, werde nun auchValona gerächt. Die Schande von 1920 sei für immer ausgelöscht. Der Entschluß der faschistischen Regierung eröffne eine neue europäische Situation. Für die Herren in Paris und London sei der Karfreitag ein trauriger Tag gewesen; sie erfuhren gleichzeitig die italienische Besetzung Albaniens und die Unterzeichnung des Antikominternpaktes durch Spanien. Das Mittelmeer ent ziehe sich von Ost nach West der französisch-britischen Aktion. Es sei das „nmre nostrurn", wo Italien das Vorherr schaftsrecht besitze. Die Gazettadel Popolo nennt das Eingreifen in Albanien einen chirurgischen Schnitt, durch den die Parasitenkruste, die sich in zehn Jahren gebildet hatte, beseitigt wurde.