 Der Kampf um das „Statut der Arbeit". Paris, 4. März. Der Senat trat am Donnerstag abend wieder zusammen und nahm nach einer halbstündigen Aussprache die von der Kammer überwiesene Vorlage über das Ausgleichs- und Schlichtungsverfahren in fünfter Lesung an unter Ablehnung der Ausdehnung der Gesetzes vorlage auf die landwirtschaftlichen Arbeiter. Darauf befaßte sich der Kammera u s s ch u ß für Arbeitsfragen mit dem neuen vom Senat angenommenen und an die Kammer überwiesenen Wortlaut. Kurz nach 2 Uhr wurde die Vollsitzung der Kammer wieder aufgenommen, um in die sechste Lesung der Gesetzesvorlage in der vom Arbeitsausschuß vorgeleg ten und auch auf die Landwirtschaftsarbeiter ausgedehnten Fassung einzutreten. Ministerpräsident Chautemps erklärte, die Regierung müsse unbedingt darauf bestehen, daß der Wortlaut so, wie er vom Senat aufgestellt worden sei, angenommen werde. Andernfalls sei der Bestand der Regierung gefährdet. Der Vorsitzende der sozialdemokratischen Kammerfraktion erklärte hierauf, daß die ganze Aussprache nunmehr ein ausgesprochen politisches Gesicht erhalten habe. Er forderte vor Erledigung der Vertrauensfrage der Regierung eine Unterbrechung der Kammersitzung, um den Fraktionen die Möglichkeit zur Stellungnahme zu bieten. Die Rechte und Mitte protestierten heftig gegen diesen Vor schlag. . Die Kammer entschied sich mit 346 gegen 170 SUmmen für Unterbrechung der Sitzung. Der Link saus schuß der Kammer beschloß, dem dringenden Appell des' Ministerpräsidenten zu folgen und für den vom Senat zuletzt verabschiedeten Wortlaut der Gesetzesvorlage zu stimmen. . Um 4 Uhr wurde die Sitzung der Kammer wieder aufgenommen. Ein radikalsozialer Abgeordneter schlug in Form eines Zusatzantrages vor, für den strittigen Artikel die Fassung des Senats anzunehmen. Der Vorsitzende des Kammerausschusses für Arbeitsfragen stimmte diesem An trag zu, der dann von der Kammer, ohne daß von der Regierung die Vertrauensfrage gestellt worden wäre, mit 588 Stimmen angenommen wurde. Hierauf wurde die Gesamtvorlage über das Schlichtungs- und Schiedsver fahren von der Kammer in sechster Lesung ver abschiedet. . 1 V Die Vorlage geht nun nochmals an den Senat, da noch eine kleine Meinungsverschiedenheit über die Fassung des Artikels 1 bestehen bleibt, doch soll Ministerpräsident Chau temps die Zusage gegeben haben, daß er gegebenenfalls durch Stellung der Vertrauensfrage den Senat zum Nach geben zwingen werde. Es darf nicht übersehen werden, daß es sich bei der so mühselig durch sechs Lesungen geschleppten Gesetzesvorlage erst um ein Kapitel der großen, mehrere Haupt kapitel umfassenden Gesamtvorlage des neuen „Statuts der Arbeit" handelt.