 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 13. März. Der nationale Heeresbericht vom Freitag meldet: An der Bizcaya-Front bei Mondragon wurde ein An griff der Bolschewistenhorden mit Verlusten für den Gegner abgewiesen, desgleichen ein bolschewistischer Vorstoß bei Oviedo und am Naranco-Berg. An der Soria-Front besetzten die nationalen Truppen die Ortschaften Utande, Padilla de Hita, die Höhen südlich dieses Ortes und nördlich von Copernal, ferner die Orte Espinofa de Henares und Carrascosa. Der Feind hatte starke Verluste. Im Frontabschnitt Trijuegne wurden zwei Gegenan griffe zurückgeschlagen, desgleichen in der Nacht zum Freitag ein bolschewistischer Angriff bei Cuesta de Perdices, nord westlich von Madrid. Der Gegner ließ hier 50 Tote zurück. Abgewiesen wurde ferner ein Angriffsversuch der Bolsche wisten bei Las Rozas. An der Guadalajara-Front wurden vier, an der Ma drider Front zwei bolschewistische Flieger abgeschossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 