 Chilenische Denkschrift zur Reform des Völkerbundes. London, 9. Juni. Der diplomatische Korrespondent oer Times lenkt die Aufmerksamkeit der englischen Oeffent lichkeit auf eins Denkschrift der chilemschen Regierung uoer die Reform des Völkerbundes. Die Denkschrift, ch berichtet der Korrespondent, trage das Datum vom 18. sei den süd- und mittelamerikanischen Staaten sowie der britischen Regierung unterbreitet worden und betone, daß der Völkerbund reformiert werden müsse, wenn Chile Mit glied bleiben solle. Diese Forderung stimme mit der Tat sache überein, daß sich die öffentliche Meinung in Chile und in anderen südamerikanischen Staaten immer mehr gegen ein Verbleiben im Völkerbund wende .seUdem der Völker bund im italienisch-abessimschen Streitfall gescheitert sei Der Korrespondent gibt dann die Denkfchrift ausfuhr lich wieder. Verantioortlich: Kurt Schivartzlopff, Berlin-ilöilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 