 Die Verantwortung der katholischen Kirche. Berlin, 29. April. Der starke Eindruck, den die in diesen Tagen gegen katholische Geistliche und Laienbrüder geführ ten Prozesse in der gesamten Öffentlichkeit hervorgerufen haben, und die Empörung, die die im Verlaufe der Verhand lungen bekannt gewordenen Einzelheiten auslösten, spiegelt sich in den Kommentaren wieder, in denen die gesamte Ber> liner Presse Zu diesen Ereignissen Stellung nimmt. Vor allem kommt die unbeschreibliche Abscheu aller Kreise vor dem Schmutz, mit dem sich die Gerichte jetzt zu beschäf tigen haben, mit größter Deutlichkeit zum Ausdruck. „Es ist", so heißt es z. B. im Berliner Lokalanzeiger, „aus Gründen der natürlichen Scham und der Wahrung der Sittlichkeit völlig ausgeschlossen, dem Leser zu sagen, was sich hinter den Mauern der Fürsorgeanstalten der Laienbrüder und leider auch gelegentlich hinter den Mau ern priesterlicher Orden oder gar im heiligsten Raum der Kirche abgespielt hat. Alle staatlichen Stellen, die sich mit diesen Dingen beschäftigen mußten, haben einmal geglaubt, sie könnten die Öffentlichkeit davor bewahren, überhaupt etwas davon zu erfahren. „Man wollte die gesunde frohe Jugend des national sozialistischen Deutschlands, alle arbeitenden Männer und- Frauen und alle Eltern, man wollte die ganze Nation, die in einem harten und geschlossenen Kampf steht, vor diesen! Schmutz bewahren." Das Blatt verweist dann darauf, daß der katholischen Kirche die Möglichkeit gegeben wurde, die volle Autorität zur Reinigung des eigenen Hauses ohne den Eingriff staat licher Gewalt einzusetzen. Die für diese Dinge im national sozialistischen Staat verantwortlichen Männer hätten sich immer wieder dafür eingesetzt, daß man der katholischen Kirche die notwendige Zeit zu dieser Reinigungsaktion aus eigener Kraft überlasse. „Aber", so muß der „Berliner Lokalanzeiger" feststellen, „die Kirche versagte. Der nationalsozialistische Staat mußte Zugreifen. Außerdem verlangte das Staatsinteresse die Unterrichtung der Öffentlichkeit in dem Augenblick, als Verantwortliche Männer der katholischen Kirche den Versuch machten, den Spieß umzudrehen, und über eine im Ausland sitzende Pressezentrale hinweg falsche Nachrichten verbreite ten .. . Jetzt hilft nur noch die Durchführung der Prozesse und die volle Wahrheit. Um alle, die Anspruch daraus haben, weil es sich um das Wohl ihrer Kinder oder kranker Familienangehöriger handelt, zu unterrichten, wird in den Prozessen die Elternschaft in weitem Umfange zugelassen." Kommt schon in diesen Betrachtungen die Verantwor tung der katholischen Kirche dafür, daß es überhaupt soweit kommen konnte, deutlich zum Ausdruck, so wird die Schuld frage hinsichtlich der Kirche in der Berliner Börsenzeitung noch von einem anderen Gesichtspunkt aus betrachtet. Dieses Blatt Weist nach, daß die kirchlichen Stellen mit ihrer Aufsichtspflicht auf das leichtfertigste umgegangen sind. „Es ist nicht wegzuleugnen, daß Klosterangehörige, deren sittliche Verfehlungen bekannt waren, zwar aus dem einen Ordenshaus entfernt wurden, daß man ihnen aber an anderer Stelle erneut die Betreuung Jugendlicher überließ." Das Blatt beschäftigt sich auch mit der Pflicht der deut schen Presse, sich mit diesen gewiß nicht angenehmen und schmutzigen Dingen zu beschäftigen. „Eine Zurückhaltung", so heißt es, „würde in dem jetzigen Stadium sogar ein schwerer Fehler sein. Erstens einmal wurden schon sehr viele Eltern durch die Verbrechen, die Klosterinsassen be gingen, in Mitleidenschaft gezogen, und zweitens sind auch Kräfte am Werke, die Verdunkelungsmanöver betreiben. Diesem Vorhaben muß Einhalt geboten werden. Darum ist Offenheit notwendig." Angesichts des Versagens der Kirche müssen die für Staat und Volk Verantwortlichen Stellen mit unerbittlicher Härte für eine Reinigung sorgen, damit nicht weiter deutsche Menschen verdorben werden. In diesem Zusammenhang erklärt das Berliner Tage blatt: „Immer läßt sich die Kirche vernehmen; sie ist auf der Wacht, daß das Dogma ihres Glaubens nicht angetastet werde, und wehrt sich gegen manches, nur weil es nicht im dogmatischen Gewände erscheint. Sie hat auch über Deutsch land sich jüngst ausgesprochen. Aber sie hat nicht angekün digt, welchen Weg sie wählen werde, die Lauterkeit ihrec engsten Diener zu überwachen. „Der Staat muß es übernehmen, Schwären und Wun den an ihrem Körper mit dem Richterspruch auszubrennen. Er muß die Verirrungen peinlichster Art in ihrem Gefüge durch eine Säuberungsaktion aus dem Wege räumen. So viel unbeschreiblicher Entartung waren große Teile der Ju gend ausgesetzt, die mit den Ordensbrüdern zu tun hatten; wie sehr entfernt sich dann die Aussprache über das Recht zur Jugenderziehung von der Möglichkeit einer echten Part nerschaft!" Die schon hier angedeutete Kluft zwischen den Forderun gen der katholischen Kirche auf dem Gebiete des Erziehungs wesens und der Unmoral der von ihr für die Erziehung von Jugendlichen gestellten Personen wird auch von der BZ. am Mittag klar geschildert: „Erwiesen ist ein ungeheu erlicher Mißbrauch der Macht über Menschen, die in die Hand der angeklagten Geistlichen gegeben waren, die ihr Er zieherwerk mißbrauchten, um ihren Lastern zu frönen. Die. Kreise, die diese Verbrechen zu verkleinern trachten, sind dieselben, die entrüstet sind, wenn gesunde deutsche Mädel im Turnanzug Körper und Geist für das Leben stählen. „Diese Kreise sollten sich in ihren Hirtenbriefen und Enzykliken lieber mit der moralischen Verwahrlosung von ihresgleichen beschäftigen, anstatt sich pharisäerhaft den Anschein der Selbstgerechtigkeit zu geben." Alle diese Klarstellungen der Berliner Presse lassen die Verantwortung der katholischen Kirche im grellsten Licht er scheinen, zudem aber auch die Frage nach dem zukünftigen Verhalten der maßgebenden katholischen Stellen angesichts der Aufdeckung all dieser Laster und Scheußlichkeiten wach werden. Auf welche Antworten dabei das deutsche Volk wartet, geht aus folgenden vier scharf umrissenen knappen Fragen hervor, die das 12-Uhr-Blatt an die katholische Kirche richtet: „1. Handelt es sich bei den sittlichen Versehlungen von Ordensbrüdern in deutschen Klöstern und Erziehungsanstal ten wirklich um Einzelfälle, wie sie in bestimmten Zeit räumen hier und da immer einmal vorkommen mögen? „2. Will die katholische Kirche weiterhin die so oft ver tretene Behauptung aufrechterhalten, die in den Prozessen gegen katholische Geistliche und Angehörige der katholischen Kirche zur Verhandlung stehenden Delikte seien durchweg nur geringfügiger Natur und die Veröffentlichungen daher übertriebene und Zum Teil auch unwahre Darstellungen? „3. Gedenkt die katholische Kirche weiterhin diejenigen in Schutz zu nehmen und als Märtyrer der katholischen Sache hinzustellen, die die Einrichtungen der katholischen Kirche auf das gröbste mißbrauchen? Gedenkt die katholische Kirche weiterhin diejenigen Geistlichen zu ächten und zu be strafen, die das Tischtuch zwischen sich und notorischen Schmutzfinken zerschneiden? „4. Will die katholische Kirche immer noch behaupten, die Erziehung der Jugend sei allein Sache der katholischen Kirche und die Gemeinschaftsschule stelle eine schändliche Einrichtung dar, nur dazu geschaffen, den christlichen Ge danken zu schädigen und auszurotten?"