 Preissteigerungen und Jnflationsgefahr in England. Berlin, 13. Januar. Die englische Oeffentlichkeit ist nach wie vor lebhaft mit dem schwierigen Problem der ständi gen Preissteigerungen beschäftigt, nachdem auch Chamberlain in seiner letzten Rede auf den ernsten Charakter dieser Erscheinung hingewiesen hat. Die Presse weist fast täglich auf die Gefahren hin, die aus dem jetzigen Wettlauf A wischen Löhnen und Preisen erwachsen, und vielfach wird eine strenge Preis kontrolle für Verbrauchsgüter gefordert, um eine Inflation zu verhindern. Selbst die Times hat in den letzten Tagen wiederholt auf energische Maßnahmen gegen die wachsende Jnflationsgefahr gedrängt und Verlangt, daß die Schraube ohne Ende von steigenden Preisen, steigenden Löhnen und weiter steigenden Preisen abgestoppt werden müsse. Es ist bekannt, daß nach den Berechnungen des Eeonomist der allgemeine englische Preisstand seit Kriegsausbruch sich bereits um mehr als 32 VH. gehoben hat, wobei sich im ein zelnen Fall für gewisse Nahrungsmittel, besonders Fleisch und Getreide, sowie Textilien, Verteuerungen ergaben, die noch erheblich über diesem Durchschnittssatz liegen. Mit Schrecken erkennt man in der britischen Oeffentlich keit, daß infolge einer abnehmenden Zufuhr an Verbrauchs gütern einem dadurch geringeren Warenangebot die durch die Lohnerhöhungen teilweise verstärkte Kaufkraft gegen übersteht, «so daß bereits ein Anfang zur Wiederholung der des Weltkrieges gemacht ist. Man hat auch bereits bemerkt, daß die starken Preis steigerungen auch die Gestehungskosten der britischen Aus fuhrgüter weit über den durch die P f u n d a b w e r t u n g erzielten Preisgewinn erhöhten und damit zu einer weiteren schweren Behinderung der britischen Ausfuhr beitragen. Da und dort werden deshalb Stimmen laut, die eine erhöhte Besteuerung und sonstige Maßnahmen zur Abschöpfung der überschüssigen Kaufkraft fordern, um dadurch die Preis schraube zum Stillstand zu bringen. Praktisch würde das natürlich bedeuten, daß für die arbeitenden Schichten Eng lands der Lebensstandard ganz erheblich ge senkt würde. Es ist angesichts dieser ernsteste Schwierigkeiten auf werfenden englrschen Preisentwicklung nicht uninteressant, festzustellen, daß sich seit Kriegsausbruch in allen von libe ralistischen Grundsätzen beherrschten Volkswirtschaften starke Steigerungen des Preisspiegels zeigen, während in Deutsch land der Krieg das allgemeine Preisgefüge bis jetzt nicht im geringsten zu erschüttern vermochte. Diese Stabilität des deutschen Preis fystems ist eine der segensreichsten Auswirkungen des Vierjahresplans und der in dessen Rahmen ge schaffenen Einrichtung des Reichskommissars für die Preis bildung. Sie bedeutet gerade angesichts der britischen und der französischen Schwierigkeiten! auf diesem Gebiet eine wesentliche Stärkung der deutschen wirtschaftlichen Schlag kraft.