 Eine bulgarische Zeitung zu Görings Jtalienreise. Sofia, 15. Januar. Den Besuch des Ministerpräsidenten Göring in Rom behandelt das angesehene Blatt Slowo an leitender Stelle. Es schreibt, daß der Besuch zweifellos der weiteren Verstärkung der freundschaftlichen Beziehungen Zwischen Deutschland und Italien dienen werde. Beide Staaten spielten heute in dem Kampf gegen die kommuni stische Weltgefahr eine hervorragende Rolle, und wohl die meisten Staaten würden mit größerer Ruhe in die Zukunft sehen können, wenn zwischen Berlin und Rom in Bezug auf die Abwehr der kommunistischen Gefahr eine noch engere Zusamenarbeit bestände. Eine gerade Linie und eine klare Politik zwischen Deutschland und Italien müßten ohne Zweifel auch von allen Staaten gebilligt werden, weil die ehrlich denkenden Menschen sehr Wohl wissen, daß Hitler und Mussolini nicht beabsichtigten, aus dem Nationalsozialismus und dem Faschismus eine Ausfuhrware zu machen. Es sei genügend bekannt, daß die Dritte Internationale und Sowjetrußland alles aufbieten, um die Länder zu bol schewisieren. Deutschland und Italien seien weit davon entfernt, Spanien mit ihren Regimen zu beglücken, und daher seien auch die Meldungen über die Festsetzung in Spanisch-Marokko und in Spanien leeres Geschwätz. Spa nien brauche nicht faschistisch, dürfe aber auf keinen Fall kommunistisch werden.