 Die Zuständigkeitsregelung für die Olympischen Spiele. Berlin, 19. Juli. Zur Zuständigkeitsregelung für die Olympischen Sommerspiele 1936 wird noch ergänzend mit geteilt, daß die Leitung aller polizeilichen Maßnahmen Einsatz, Verkehrsregelung usw., die von den zuständigen Reichs-, Staats- und Gemeindebehörden für den reibungslosen Verlauf der Spiele zu treffen sind, dem Chef der deutschen Polizei, Reichsführer SS Himm ler übertragen ist. Mit der Durchführung der Einzel maßnahmen ist von diesem der Polizeibefehlsstab für die Olympischen Spiele 1936 beauftragt worden.