 Der Portugiesische Staatshaushalt. Lissabon, 39. Dezember. Die portugiesische Regierung hat jetzt den Voranschlag für das Haushaltsjahr 1937 ver öffentlicht, der mit einem Ueberschuß von 3,6 Millionen Escudos abschließt. Bemerkenswert ist, daß gegenüber dem Vorjahr die Einkünfte aus den indirekten Steuern bedeu tend höher und die aus den direkten erheblich niedriger ein gesetzt sind. Andererseits sind erhöhte Leistungen in der Sozialhilse vorgesehen. Die Tatsache, daß der Staatshaushalt zum ersten Male wieder nach acht Jahren ausgeglichen ist, ist lediglich dem Wirken des Finanzministers und dem Regierungschef Sa lazar zu verdanken, der auch in Zukunft Garant dieser Grundlage des portugiesischen Staates sein wird.