 Fackelzug der Politischen Leiter. Nürnberg, 9. September. Am Donnerstag abend war die Stadt der Reichsparteitage ein einziges riesies Lich termeer. Zahlreiche Scheinwerfer strahlten die histo rischen Baulichkeiten an, und bei Einbruch der Dunkelheit flammten überall in den Fenstern kleine rote Länchcheu auf. Es gab kein Haus, kein einziges Fenster, das nicht fest lich illuminiert war. Es müssen zwei Millionen Lich ter gewesen sein, die die Nürnberger Bevölkerung an die sem Abend entzündete. Auf der Deutschheerenwiese traten um 20 Uhr 2 2 00 0 Politische Leiter zum Fackelzug und Vorbeimarsch vor dem Führer an. In Zwölferreihen marschierten sie, viele tausend Fackeln mit sich führend, Zum Höt >e ld e s Fllhrers , zum Deutschen Hof. In allen Straßen, die der kilometerlange Zug nahm, stand außerdem ein ununterbrochenes Fackelsp a I i e r, und hinter ihm Hunderttausende von Menschen, die Zeugen dieses großartigen Schauspiels sein wollten. Fast zweitau send Ortsgruppenfahnen und die Fahne der Ordensburg Vogelsang wurden im Zuge mitgetragen. An der Spitze marschierten die Gaue Berlin und Kurmark, am Schluß die Männer von der Ordens burg Vogelsang. Den großartigen Höhepunkt bildete der Vorbei marsch vor dem Führer am Deutschen Hof. Auch hier standen die Massen zu vielen Zehntausenden und grüß ten mit jubelnder Begeisterung den Führer, als er beim Herannahen des Fackelzuges auf den Balkon trat. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erstattete den Führer Meldung. Dann zogen die Politischen Leiter aller Gaue an ihrem Führer vorüber, der den ganzen langen Zug mit er hobener Rechten grüßte. Rot leuchtete das Tuch der Hakenkreuzfahnen im Schein der Fackeln. Das Germanische Museum im Lichte der Scheinwerfer und der unzähligen roten Kerzen bildete eine wundervolle Kulisse bei diesem festlichen Ereignis. Am Adolf-Hitler-Platz löste sich der Fackelzug auf. Auch hier bot sich ein märchenhaft schönes Bild. Zehn tausende von roten Flämmchen warfen ihr Licht auf den phantastisch schönen Schmuck der Häuserfronten und ver einten sich mit dem Licht der Scheinwerfer, die den schönen Brunnen des Portals der Frauenkirche anstrahlten.