 Die Hochzeitsfeierlichkeiten in Teheran. Teheran, 26. April. Am Montag wurden die Hochzeits feierlichkeiten nachmittags mit einem Tee-Empfang für das Kronprinzen paar im Parlament fortgesetzt. Das Haus und fein herrlicher Park waren zu diesem Zweck mit wertvollsten Teppichen reich geschmückt. Jedem Teilneh mer an dem Empfang wurde eine wertvolle Ehrengabe überreicht. Sie bestand in einer künstlerischen Ausführung in Goldschrift der anläßlich der Hochzeit erlassenen Gesetze. Am Dienstagnachmittag erreichten die Feierlichkeiten mit der Abwicklung der bisher größten Parade Irans ihren Höhepunkt. Nach Reiter-Vorführungen fanden ein Vorbei marsch aller iranischen Waffengattungen sowie Vorführun gen der Luftwaffe statt. Am selben Tage wurden Festbrief marken in fünf verschiedenen Werten und mit besonderen aus die Hochzeitsfeierlichkeiten bezugnehmenden Aufdrucken ausgegeben. Die Feierlichkeiten wurden am Mittwoch mit einer Illu mination Teherans und dem Abbrennen eines Feuerwerks beendet. Flugzeuge kreisten über der Stadt und warfen Flugzettel mit Glückwünschen ab. Weiter wurden in großem Umfange Lieblingsspeisen des Volkes verteilt. Die Begei sterung der Bevölkerung war sehr groß. Schließlich wurde in einem feierlichen Zug von Autos unter Anführung des Herrfcherwagens das Kronprinzen paar nach einem Galabankett im historischen Golestan-Palast durch ein die Straßenzüge umsäumendes Militärspalier in das neue Palais geleitet.