 Japaner bis zur Peking—Hankau-Bahn vorgedrungen. Haukau, 22. September. Die Operationen in China konzentrierten sich in den letzten Tagen auf die Fronten am Nordufer des Jangtse. Die Japaner stießen hier über raschend von Hwangtschwan aus westwärts vor. Sie dran gen bis in die Nähe von Loschan vor, das etwa 60 Kilometer östli chvon Sinyang an der Peking—Hankau-Bahn liegst deren Verkehr nach Norden damit bedroht ist. Am Nordufer des Jangtse vereinigten sich die bei Wu sueh gelandeten japanischen Truppen mit einer japanischen Division, die in der Nähe von Kwangtsi Stellung bezogen hatte. Die vereinigten Truppen stießen süd- und südwest wärts vor und trafen dabei auf verstärkte chinesische Trup pen, deren Widerstandskraft durch Einsatz chinesischer Bom benflugzeuge und bei Tientschoheng postierter Artillerie er höht wurde. In der Schansiprovinz haben die Japaner westlich von Taiyuanfu Uferstellungen des Gelben Flusses erobert. Japanische Flugzeuge bombardierten die auf dem gegen überliegenden Ufer in der Schensiprovinz liegenden Städte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 