V VotMttags-Ausgabe. DmDMllachrichtenbüro RH Führer Italiens tatsächlich jede Phase des Lebens im neuen Deutschland kennenlerne. Die liberalen jüdischen Blätter sähen sich jetzt angesichts des gewaltigen Echos des Zu sammentreffens in der gesamten Welt nun doch veranlaßt, eingehende Berichte über den Verlauf der historischen Tage in Deutschland zu bringen, wobei jetzt nicht mehr der Ver such gemacht wird, das gewaltige Geschehen in Deutschland Zu unterdrücken. . (AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jahrg. 1937 Nr. 1281 Berlin, Dienstag, 28. September