 Brasiliens Baumwollpflanzer am Scheidewege. Rio de Janeiro, 29. Mai. Zur bevorstehenden Baum wolltagung in Sao Paulo schreibt die Zeitung Correio da Manha in einem Artikel, der brasilianischen Baumwoll erzeugung ständen zwei Wege offen: entweder Verständi gung mit den Vereinigten Staaten von Nordamerika unter Verzicht auf eine weitere Ausdehnung des Baumwoll anbaues oder die Weiterentwicklung der Baumwollerzeu gung und ihrer Ausfuhr im Rahmen des Verrechnungs handels mit Deutschland bzw. auch mit Italien. Es bestehe nicht der geringste Zweifel, daß die Baum wollwirtschaft Brasiliens die zweite Lösung vorziehen werde. Die bevorstehende Tagung werde erneut den Willen der Baumwollpflanzer bekräftigen, den Baumwollanbau immer mehr als Ersatz der im Niedergang befindlichen Kaffee kultur Zu entwickeln.