 Noch keine Präsidentenwahl in der Tschecho-Slowakei. Prag, 19. Oktober. Wie eine amtliche Verlautbarung festgestellt, ist es derzeit nicht möglich, das Parlament in der von der Verfassung für die Wahl des Präsidenten festgesetz ten Frist einzuberufen, da die Verhandlungen mit den aus ländischen Staaten über die Festsetzung der neuen Gren zen bisher nicht abgeschlossen werden konnten. Wie das Tschecho-Slowakische Preßbüro von informier ten Kreisen erfährt, sind alle Nachrichten und Kombinatio nen, denen zufolge in politischen Kreisen irgendwelche Richt linien für die Präsidentenwahl oder für die Kandidatur be stimmter Personen vereinbart worden wären, vollkommen hinfällig.