 Hetz eröffnet den Kongretz. Mit drei lang gezogenen Hornstößen setzt dann Wagners herrliche „Rienzi"-Ouvertüre als festlicher Aufklang ein. Innig und feierlich steigt das Niederländische Dankgebet «empor und klingt mit den rauschenden Akkorden der Riesen orgel der Luitpoldhalle in der Bitte an den Lenker der Schlachten aus: Herr, machuns frei! Dann tritt Rudolf Heß an das Rednerpult und erklärt: „Der Kongreß des 9. Parteitages der NSDAP, ist eröffnet. „Unser erstes Gedenken gilt wie stets zu Beginn dieses Kongresses den Gefallenen, die für die Ehre Deutsch lands ihr Leben gaben. In diesem Jahr betrauert das deutsche Volk in Sonderheit die 31 Toten des Panzer schiffes „Deutschlan d". Sie starben in treuer Pflicht erfüllung für ihr Volk in Durchführung einer internatio nalen Verpflichtung. Sie wurden Opfer eines der verbreche rischen bolschewistischen Angriffe auf den frieden Europas. „Die Namen der Nationalsozialisten, welche im Kampf um die Macht ermordet wurden und im Ausland wegen ihrer Gesinnung bolschewistischer Mordgier zum Opfer fielen, verliest jetzt der Stabschef der SA."