 Londoner Presse berichtet über die deutschen Vorschläge. London, 1. September. Die Morgenpresse berichtet in riesiger Aufmachung über die 16 Punkte, die Deutschland zur Lösung des deutsch-polnischen Konfliktes vorgeschlagen hat. In den Ueberschriften werden die wichtigsten Punkte des deutschen Vorschlags behandelt. Für die Londoner Oeffentlichkeit ist dieser Plan von so überragender Bedeutung, daß hinter ihm alles andere zu rücktritt, ja selbst die laufenden englischen militärischen Maßnahmen an die zweite Stelle getreten sind.