 Unterredung Mussolini—Daranyi—Kanya. Rom, 25. November. Am Spätnachmittag des Dienstag machte der ungarische Ministerpräsident in Begleitung des ungarischen Außenministers in Quirinal dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien seinen Besuch. Zu gleicher Zeit traf der italienische Regierungschef in Be gleitung des italienischen Außenministers im Quirinal ein, um dem ungarischen Reichsverweser Admiral Horthy seine Besuch abzustatten. Eine Stunde später empfing Mussolini im Palazzo Venezia im Beisein des Grafen Ciano den ungarischen Ministerpräsidenten Daran yi und den ungarischen Außenminister Kanya. Die ungari schen und italienischen Staatsmänner hatten eine freund schaftliche Unterredung, die über eine Stunde dauerte. Arn Mittwoch werden die Besprechungen fortgesetzt. Am Dienstag abend nahmen der ungarische Reichsver weser und Frau Horthy in der Villa Savoia bei dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien an einem Abend essen teil, das im engsten Kreis stattfand.