 LZ „Hindenburg" gelandet. Frankfurt a. M., 17. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg", das am Freitag vormittag auf seiner Rückfahrt von Nord amerika über seinem Heimathafen erschien, kreuzte wegen der Bodenwärme bis gegen Abend über der Stadt Frank furt a. M. und seiner Umgebung, um dann um 18.05 Uhr auf dem Flug- und Luftschiffhafen Rhein-Main glatt zu landen. Fast um dieselbe Zeit trafen auf dem Flugplatz zwölf englische Sportmaschinen ein. Die englischen Sportflieger kamen auf Einladung der Stadt Frankfurt a. M. Sie wurden im Frankfurter Römer durch den Oberbürger meister der Stadt herzlich willkommen geheißen.