 Kommunisten machen in „Demokratie". Basel, 1. Juni. Die „Tatgemeinschaft der schweizerischen Jugend" veranstaltet zur Zeit in einer Reihe schweizerscher Grenzstädte sogenannte Grenzlandkundgebungen. Sie sollen ein Bekenntnis der Jugend zur schweizerischen Demokratie und Landesverteidigung darstellen. Am Mittwochabend fand eine derartige Grenzlandkundgebung auch in Basel statt, an der sich etwa 15 000 Personen beteiligt haben sollen. Das Luzerner Vaterland schreibt dazu, daß es sehr zu empfehlen sei, sowohl den Veranstaltern als auch dem Re ferenten kritisch gegenüberzustehen. Hinter der Tatgemein schaft der Jugend steckten nämlich kommunistenfreundliche Kreise.