 „Das Problem „China" muß endgültig gelöst werden". Rom, 9. November. Der japanische Kriegsminister Sugiyama hat dem Stefani-Vertreter in Tokio einige Er klärungen abgegeben, in denen er vor allem seiner Freude über den Beitritt Italiens Zum An tikom intern- Abkommen Ausdruck verleiht. Nach einer Würdigung dieses auf die Abwehr der Wühlarbeit der Komintern ge richteten Abkommens, das zudem berufen fei, auch die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Italien und Japan enger zu gestalten, kam General Sugiyama auch auf den chinesisch-japanischen Konflikt zu sprechen. Japan fei heute entschlossen, jeden Krieg und jeden Kleinkrieg durchzuführen. Wenn nötig, werde man auch über Nanking hinausgehen. Das chinesische Problem müsse ein für alle Mal gelöst werden.