 Rom weist Londoner Tendenzmeldung zurück. Rom, 26. Januar. Die sogenannte „Abessinische Gesandt schaft" in London hatte eine Mitteilung über eine angeblich ungunstige Entwicklung der Lage in Aethiopien in der eng lischen Presse lanciert. . . ... Diese wird von zuständiger italienischer Seite als eme vollkommen willkürliche und tendenziöse Darstellung zurück gewiesen. Es handele sich dabei um eine auf ,die Genfer Tagung zugeschnittene plumpe Stimmungsmache, die in allen Einzelheiten glatt erfunden sei.