 Ueber 4WO Hitze-Opfer in USA. New Jork, IK. Juli. Die Zahl der Opfer der Hitzewelle in den Mittelweststaaten stieg am Donnerstag vormittag auf über 4900. Diazu kommen aber noch Tausende, die schwer erkrankt sind. Die Behörden von Minneapolis erklärten, daß die Hospitäler und Krankenhäuser seit der Grippe-Epidemie während des Krieges niemals so stark in Anspruch genom men worden seien als augenblicklich. Am Mittwoch ereig neten sich in Minneapolis in der Minute drei Fälle von Hitzschlag. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 