 „Bei Franco ist die rechtmäßige Regierung." Rom, 8. November. Die italienische Haltung zu den entscheidenden Erfolgen der nationalen Truppen bringt deutlich ein Leitartikel der Voce d'Jtalia zum Ausdruck. Der Direktor der Zeitung unterstreicht, daß Franca die Zustim mung der breiten Masse des spanischen Volkes finde, und stellt fest, in der Regierung Francos könne die rechtmäßige Vertreterin des spanischen Volkes und seines nationalen Willens gesehen werden. „Diese Regierung braucht keine Volksabstimmung mehr. Ihre natürliche Grundlage hat sich in diesen vier Monaten blutigen Bürgerkriegs klar erwiesen. Von Tag zu Tag haben sich ihre Scharen vergrößert und ihre Streitmacht hat sich mit den Freiwilligenlegionen vervielfacht."