 Die Slowakei eröffnete das Winterhilfswerk. Preßburg, 19. Oktober. Am Mittwoch wurde mit der Speisung von 200 Notleidenden in dem Preßburger Stadt teil Zuckermandel das Winterhilfswerk 1938/39 der Deutschen Partei in der Slowakei eröffnet. Das Winterhilfswer der Deutschen Partei wird in den nächsten Tagen auch die anderen notleidenden Stadt teile Preßburgs erfassen. ' Mindestens tausend deutsche Kin der Preßburgs werden den ganzen Winter hindurch betreut werden. Das großzügige Hilfswerk ist vor allem auch dadurch notwendig geworden, weil jüdische und tschechische Unter nehmer noch immer zahlreiche deutsche Arbeiter und Ange stellte entlassen.