 Wilder Terror der Tschechen in Brünn. Brünn, 13. März. Die Tschechen haben ihre Maske fallen lassen. Ueber die unerhörten brutalen Drangsalie rungen der deutschen Bevölkerung und die Ausschreitungen gegen Deutsche in Brünn, die an die schlimmsten Zeiten des tschechischen Chauvinismus unter dem Benesch-Regime erinnern, liegen jetzt nähere Einzel heiten vor. Ein Teil der Deutschen, die sich in den Straßen der Stadt zu disziplinierten Zügen formierten, wurde von der tschechischen Polizei gesprengt und nach Raschin zurück gedrängt. Dort ritt die Polizei mitten in die Menge hinein und ging rücksichtslos mit dem Gummiknüppel vor. In der Nennergasse wurde eine Gruppe von 300 bis 400 Deutschen ' von der Polizei eingeschlossen und mehrere Stunden fest gehalten. Der deutsche Student Kresse wurde von tschechischem Mob überfallen, Zu Boden geschlagen und schwer mißhandelt. Der Scharführer der Volksdeutschen Mannschaft Stettke wurde gleichfalls überfallen. Die Polizei schritt ein und verhaftete nach bekannter Methode den zu Bodein Ge schlagenen. Vor dem Kino „Kapitol" fand man am Abend einen Deutschen, der so schwer verletzt war, daß er von der Rettungsgesellschaft in bedenklichem Zustajnd abtransportiert werden mußte. Von tschechischen! Kommunisten wurden Hakenkreuzfahnen herabgerissen, mit Füßen getreten und zerfetzt. Auch vor dem Kaufhaus Asso überfielen Tschechen einen Deutschen und verletzten ihn. Ferner wurde in der Rathaus gasse ein Deutscher niedergeknüppelt und von fünf Tschechen durch Fußtritte schwer mißhandelt. Der deutschstämmige Rolf Kriwanek wurde an der Ecke der Krönastraße von tschechischen Trupps niedergeschlagen, und schwer ver letzt. Nach Schluß einer Sondervorstellung des Bundes für Leibesübungen im Schauspielhaus wurden die heimkehren den Deutschen von tschechischem Pöbel überfallen und ge schlagen. Die Rettungsgesellschatf teilte mit, daß im Post gebäude ein schwer verletzter Deutscher liege. Ein Ueberblick über die Meldungen, die bis Mittemacht ans Brünn vorlagen, ergibt das klare Bild, daß es sich bei den Angriff e n au f Hakenk r e u zf ahn e n in deck verschiedensten Stadtteilen von Brünn um eine unter Mit hilfe von tschechischen K o m m u n i sten organisierte Aktion handelt. Die Kommunisten erklären ganz offen, daß sie das Hissen von Hakenkreuzfahnen unter allen Umständen ver hindern wollen. Vielfach wurden deutsche Volks genossen, die sich auf die behördliche Genehmigung zum Zeigen der Hakenkreuzfahnen berufen oder ihre Fahnen schützen wollten, mißhandelt, mit Schlagringen traktiert und zu Boden geschlagen. Vereinzelte Versuche der Polizei, die fast überall untätig zusah, wurden von den tschechischen Demonstranten regel mäßig mit dem Absingen der Staatshymne beantwortet; die Polizei muß dann jedesmal die Ehrenbezeugung leisten und ist so nicht in der Lage, ihre Pflicht zu tun.