 Reichsminister Dr. Gärtner über das neue Patentrecht. Berlin, 8. Mai. Der Reichsminister der Justiz, Dr. Gürtner, sprach am Freitag abend vor einer großen Zahl von Pressevertretern und geladenen Gästen über die vom Führer am 5. März 1936 unterzeichneten neuen Gesetze über den gewerblichen Rechtsschutz, vor allem über das neue Patentgesetz. In Vertretung des auf einer Dienstreise befindlichen Staatssekretärs im Reichsjustizministerium, Dr. Schlegelberger, waren Mini sterialdirektor Dr. Volkmar, ferner eine große Zahl von Sachbearbeitern des Reichsjustizministerinms anwe send. Unter den Gästen bemerkte man den Präsidenten des Reichspatentamtes, Klau er, mit mehreren Sach bearbeitern des Reichspatentamtes, sowie Vertreter der an deren Reichsministerien, der NSDAP, der Akademie für deutsches Recht, des Bundes nationalsozialistischer deutscher Juristen und Vertrete der Wirtschaft. Einleitend verbreitete sich Reichsminister Dr. Gürtner über Recht des Erfinders und das der Volksgemein schaft an der Erfindung. Er gab dann einen Rückblick über das Erfinderrecht, das zu den jüngsten Rechtsarten über haupt gehöre. Der Minister streifte hierauf die einzelnen Entwicklungsstadien des Patentrechtes in den verschiede nen Staaten vor dem Kriege. Er wies darauf hin, daß in folge der deutschen politischen Zerrissenheit der Gedanke an ein Erfinderrecht zunächst gar nicht aufkommen konnte, und erst in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts wurde mit den Gewerbeordnungen so etwas wie ein Erfinderschutz ein geführt. Aber erst das Jahr 1877 brachte eine Vereinheit lichung und eine reichsrechtliche Regelung des Patentrechts. Der Minister behandelte weiter die Arbeiten am deut schen Patentrecht vor dem Umbruch und betonte, daß ver schiedene Gründe zu einer Neufassung des Gesetzes geführt hätten: Einmal habe das Recht des Einzelnen gegenüber der Gemeinschaft fest umrissen werden müssen und außer dem seien inzwischen im internationalen Patentrecht gewisse Bindungen entstanden. Deshalb seien nach der unfrucht baren parlamentarischen Arbeit in den Jahren bis 1938 nach dem Umbruch im Jahre 1934 im Reichsjustizministe rium unter der tatkräftigen Förderung des Staatssekre tärs Dr. Schlegelberger die Arbeiten an dem neuen Patent recht ausgenommen worden. Gleichzeitig habe der Aus schuß für gewerblichen Rechtsschutz der Akademie für deut sches Recht auf der Grundlage des Entwurfes des Reichs justizministeriums den gesamten Stoff durchberaten. Die Ergebnisse der Beratungen des Ausschusses seien dann im Reichsjustizministerium mit zahlreichen beteiligten Stellen von Staat, Partei und Wirtschaft ausführlich erörtert worden. Reichsminister Dr. Gürtner ging dann auf die vier neuen Gesetze, die auf dem Gebiet des gewerblichen Rechts schutzes am 5. Mai vom Führer und Reichskanzler unter zeichnet wurden, selbst ein; das Patentgesetz, das Warenzeichengesetz, das Gebrauchsmuster gesetz und das Gesetz über die patentamtlichen Gebühren. Die Neugestaltung dieser Rechtsgebiete ser in erster Linie durch die Erwägung bestimmt worden, auch auf ihnen grundsätzliche Gedanken des Nationalsozialismus zur Geltung zu bringen. Für das Recht der Erfindungen seien dabei zwei Gesichtspunkte maßgebend gewesen. Der nationalsozialistische Gesetzgeber, fuhr der Minister fort, sieht es als eine wichtige Aufgabe des Patentrechtes an, die Entfaltung der schöpferischen Persönlichkeit zu för dern und ihr Werk gegen Ausbeutung zu schützen, da er in den im deutschen Volk in reichem Maße vorhandenen schöpferischen Geisteskräften ein hohes und für den Wie deraufbau Deutschlands besonders wertvolles Gut erblickt. Auf diesem Gedanken beruhen die Maßnahmen zur Wahrung der Erfinderehre, die Ausgestaltung der Ange stelltenerfindung und die Regelung der Erleichterungen, die mittellosen Erfindern hinsichtlich der zur Erlangung und Geltendmachung des Erfinderschutzes aufzuwendenden Kosten zu gewähren sind. Auf der anderen Seite soll die Förderung des Erfin ders nicht dazu führen, daß er in der Ausnutzung seiner Erfindung nur eigennützige Ziele verfolgt. Gerade für das Patentrecht hat der Grundsatz, daß die Belange von Volk und Staat den Sonderinteressen vorgehen, erhöhte Bedeutung. Dem Schutze, den ihm der Staat gewährt, ent spricht die Pflicht des Erfinders, sein Werk nicht nur für sich selbst auszunutzen, sondern es zugleich dem Wohle der Volksgemeinschaft dienstbar zu machen. Auf diesem Gedan kengang beruhen die Vorschriften, die sich mit der Ein schränkung der Erfinderrechte insbesondere durch Befug nisse des Staates und Zwangslizenzen befassen. Als weiterer Gesichtspunkt für die Neuregelung des gewerblichen Rechtsschutzes sei die Notwendigkeit zu nen nen, den Gesetzesstoff zu vereinfachen und möglichst über sichtlich zu gestalten. Schließlich ergeben sich verschiedene Aenderungen des bisherigen Rechtsznstandes aus dem Beitritt des Deutschen Reiches zu den Verträgen zur Aenderung der Pariser Ver bandsübereinkunft zum Schutze des gewerblichen Eigen tums vom 6. November 1925. Auch auf die am 2. Juni 1934 in London unterzeichneten Verträge sei bereits Rück sicht genommen. Dr. Gürtner ging dann auf die wichtigsten Einzelheiten des neuen Rechtes ein. Es gehe vom Anmelderprinzip zum Erfinderprinzip über, d. h. nach 8 3 des Patentgesetzes habe das Recht auf das Patent nicht mehr wie bisher der An melder, sondern der Erfinder oder sein Rechtsnachfolger. Allerdings gelte im Verfahren vor dem Reichspatentamt der Anmelder als berechtigt, die Erteilung des Patents zu verlangen, damit die sachliche Prüfung der Patentanmel dung durch die Feststellung des Erfinders nicht verzögert wird. Ter Erfinder könne aber sein Recht vor den ordent lichen Gerichten geltend machen. Außerdem müsse der Anmelder vor Erlaß des Bekannt machungsbeschlusses dem Reichspatentamt angeben, ob er Erfinder oder Rechtsnachfolger des Erfinders sei. Im letz teren Falle müsse er den Namen des Erfinders angeben. Der Name des Erfinders werde auf dem Patent und aus allen Veröffentlichungen des Reichspatentamtes genannt. Auch bei Angestelltenersindungen sei nicht der Betrieb oder der Betriebsinhaber, sondern der Angestellte der Erfinder. Dagegen werde die vermögensrechtliche Auswertung der Angestelltenerfindung in dem bereits in Vorbereitung be findlichen Arbeitsvertragsrecht oder erforderlichenfalls in einem besonderen arbeitsrechtlichen Gesetz geregelt werden. Eine wichtige Neuerung enthalte Paragraph 2 Absatz 2 des Patentgesetzes. Danach gilt eine Erfindung auch dann als neu, wenn sie innerhalb von sechs Monaten vor der An meldung beschrieben oder benutzt worden ist, diese Beschrei bung oder Benutzung aber auf der Erfindung des Anmel ders, sei es mit seinem Willen, sei es gegen seinen Willen, beruht. Dem Geist der neuen Zeit entsprechend sind auch für un bemittelte Erfinder besondere Bestimmungen getroffen wor den. Sie beziehen sich zum Teil auf die Gebühren, zum Teil auf das Verfahren. Die bisherige erste Jahresgebühr ist um gewandelt in eine sogenannte Bekanntmachungsgebühr. Für das zweite Jahr ist nach dem neuen Recht eine Gebühr nicht mehr zu zahlen. Außerdem kann der Patentinhaber eine Er mäßigung der Jahresgebühr um die Hälfte dadurch herbei führen, daß er sich dem Reichspatentamt gegenüber schrift lich bereiterklärt, jedermann die Benutzung der Erfindung gegen eine angemessene Vergütung zu gestatten (sog. Lizenz bereitschaft). Schließlich können einem bedürftigen Anmelder oder Patentinhaber die Gebühren für die Bekanntmachung und für das 3. bis 6. Patentjahr bis mm Beginn des 7. Patent jahres gestundet und, wenn das Patent während der ersten sieben Jahre erlischt, erlassen werden. Ist einem bedürftigen Anmelder ein Patent erteilt worden und hat er seine Lizenz bereitschaft erklärt, so können ihm außerdem die angemesse nen Auslagen für die im Erteilungsverfahren notwendigen Zeichnungen, Modelle und Gutachten aus der Reichskasse er stattet werden. Um dem unbemittelten Patentinhaber die gerichtliche Verfolgung seiner Patentrechte nicht durch zu hohe Kosten zu erschweren oder unmöglich zu machen, kann das Gericht an ordnen, daß die von ihm zu zahlenden Kosten sich nach einem Teil des Streitwertes bemessen. Diese Regelung ist neuartig und nur für Patentstreitigkeiten wegen der hier entstehen den besonders hohen Kosten getroffen worden. Der Minister betonte dann, daß mit Rücksicht auf die Allgemeinheit das neue Recht dem Patent gegenüber ein er weitertes Vorbenutzungsrecht zugunsten des Reiches und der selbständigen Reichsverkehrsanstalten (also besonders der Reichsbahn) schasse. Während sonst Voraussetzung für ein Vorbenutzungsrecht sei, daß die Erfindung zur Zeit der Anmeldung in Be nutzung genommen ist, oder daß wenigstens die dazu erfor derlichen Veranstaltungen getroffen worden sind, soll jetzt das Vorbenutzungsrecht für die öffentliche Hand bereits dann entstehen, wenn die Erfindung in einem amtlichen Schrift stück aufgezeichnet ist. Wie schon nach früherem Recht, so führte der Minister weiter aus, tritt die Wirkung des Patents in Zukunft in soweit nicht ein, als die Erfindung nach Bestimmung der Reichsregierung zur Förderung des Wohles der Volks gemeinschaft benutzt werden soll. Darüber hinausgehend soll sie sich nach neuem Recht auch nicht auf eine Benutzung der Erfindung erstrecken, die auf Anordnung des zuständigen Reichsministers oder der ihm nachgeordneten Behörde für Zwecke der Landesverteidigung erfolgt. Der Patentinhaber hat jedoch in diesem lalle gegen das Reich Anspruch auf an gemessene Vergütung. Auch das neue Recht kenne Zwangslizenzen. Während aber nach früherem Recht über das Vorliegen ihrer Voraus setzungen nur richterliche Instanzen, nämlich eine Abteilung des Reichspatentamtes und in der Berufungsinstanz ein Senat des Reichsgerichts entschieden, stehe nunmehr die Ent scheidung hierüber der Reichsregierung zu. Denn es komme hierbei darauf an, das Bestehen eines öffentlichen Interesses zu prüfen. Die neuen Gesetze werden am 1. Oktober 1936 in Kraft treten. Mit Rücksicht auf die zahlreichen Neuerungen, die sie einführen, mußte den beteiligten Kreisen und den bei der Ausführung des Gesetzes mitwirkenden Behörden ein ange messener Zeitraum zur Verfügung gestellt werden. Zum Schluß gab Reichsminister Dr. Gürtner der Mei nung Ausdruck, das deutsche Volk könne stolz darauf sein, mit diesem Gesetz und seinen ausführenden Organen, dem Patentamt und dem Patentgericht einschließlich des Reichs gerichts, nicht bloß das jüngste, fondern auch das modernste Patentrecht der Welt geschenkt zu haben.