 Der 16. Todestag Schlageters. Düsseldorf, 26. Mai. Zum 16. Male jährt sich heute der Tag, an dem Albert Leo Schlageter auf der Golzhei mer Heide sein Leben für Deutschland opferte. Alljährlich an diesem Tag legt die Schlageterstadt Düsseldorf und mit ihr das ganze deutsche Volk ein Bekenntnis zum Geist des toten Helden ab, der für alle Zeit ein Vorbild schweigender Pflichterfüllung und höchster Einsatzbereitschaft fein wird. Düsseldorf, die Stadt, vor deren Toren Schlageter sein Leben für Deutschland opferte, ehrte den Kämpfer in den frühen Morgenstunden durch den traditionellen schweig e marsch mit anschließender Gedenkfeier am Mahnmal auf der Heide. Vor dem Schweigemarsch enthüllte Gauleiter Florian eine schlichte Gedenkt a f e I über der Eingangspforte des Gefängnisses in Düsseldorf-Derendorf. Sie trägt die In schrift: „Durch diese Pforte schritt Albert Leo Schlageter am 26. Mai 1923 zum Opfertod für Deutschland." In der durch ihre Ausgestaltung.zu einem Denkmal ge wordenen Gefängniszelle, die für die Oeffentlichkeit nicht zugänglich ist, legte Gauleiter Florian, begleitet von dem Standordtältesten von Düsseldorf, Generalmajor Witt hoeft, dem Führerkorps der Partei und ihrer Gliede rungen im Gaugebiet und von schlageters Bruder Otto einen Kranz nieder. Eine Besichtigung der vom Vorstand des Düsseldorfer Gefängnisses zusammengestellten Schlageter-Ge dächtnisaus st e l I u n g, die Origiualbriefe Schlageters und viele Erinnerungsstücke birgt, schloß sich an. Um die gleiche nächtliche Stunde kurz nach 3.36 Uhr —, zu der Schlageter vor 16 Jahren aus dem Tor des Ge fängnisses hinausgeführt wurde, begann der Schweigemarsch über den mit Fahnen und Girlanden geschmückten Histo rischen Weg Zum Schlageterkreuz an der Mahnstätte, die von Tausenden umsäumt war. Unter den gesenkten Fahnen der Wehrmacht und der Parteigliederungen begab sich Gau leiter Florian zur Kranzniederlegung in die Gruft. Ge wehrsalven krachten. Dann setzte die Musik aus und in stillem Gedenken stand die Menge entblößten Hauptes.