 Beratungen über die Judeusrage. London, 2. Dezember. Vertreter von fünf Mächten der K onfere nz in Evi a n traten am Freitag im britischen Schatzamt zusammen, um Maßnahmen in der Juden - frage zu beraten. Der amerikanische Direktor des Komitees, Rubles, legte einen Bericht vor, in dem das Ergebnis der Nachprü fung der Frage enthalten ist, welche Länder bereit sind, eine jüdische Einwanderung zu erlauben. Dem Ausschuß lag ferner ein Bericht Lord Wintertons über eine gleich artige Umfrage der britischen Regierung vor.