 Polnisches Bataillon verweigert Dienstleistung. Schneidemühl, 29. August. Ununterbrochen werden vom polnischen Militär Befestigungen längs der Grenze, beson ders im Posener Abschnitt, in überstürzter Eile errichetet. An der Eisenbahnlinie Posen-Bentschen wurden drei Ver teidigungslinien angelegt und auch Betonbunker gebaut. In Lautenburg liegt eine ganze Division. Neue betonierte Geschützstellungen wurden im Abschnitt Heia angelegt. Im Gdinger Hafen sind Flakgeschütze einge baut worden. 4 ieni nördlich Teschen, an der Straße längseits der Olsa, haben Pioniere Befestigungsanlagen errichtet. Die Bahn strecke Bielitz-Zywiez und die Bahnlinie Skotschau-Bielitz sind unterminiert. Das Jnfanteriebataillon in Goldfeld bei Bromberg wurde wegen Dienst v er weige r u n g so fort ins Hinterland abtransportiert. Die Bauern der Dirschauer Niederung haben Aufforde rung erhalten, sich Mm Verlassen der Wirtschaften bereit zuhalten, da die Dirschauer Niederung im Kriegsfälle über schwemmt werden werde.