 Die Bonzen auf der Flucht. Bilbao, 28. Januar. Nach Berichten aus Saint Jean de Luz herrscht in Figueras, wo sich Negrin und die übrigen Mitglieder des Bolschewistenausschusses zur Zeit niedergelassen haben, die größte Verwirrung. Alle Zufahrtsstraßen und Wege zur französischen Grenze sind völlig verstopft. Die geschlagenen Bonzen versuchen, mit Kind und Kegel Frankreich zu erreichen. Wie weiter bekannt wird, hat sich Companys in dem kleinen Ort Olot, etwa 20 lern von der Grenze entfernt, niedergelassen.