 Der neue ungarische Innenminister über seine Aufgaben. Budapest, 12. April. Der neuernannte Innenminister Tz eil erklärte anläßlich eines Presseempfanges, er werde es als seine Aufgabe ansehen, die staatliche und gesellschaft liche Ruhe und Ordnung gegen jede Bedrohung ungestört aufrecht zu erhalten. Er Werde keine Bewegung dulden, die die derzeitige Ruhe, die Verfassung oder das wirtschaftlichen Leben des Landes auch nur im geringsten gefährde. Der Minister hält es für seine gesetzliche Pflicht, gegen über den dazu nicht befugten Organisationen dem Verbot des Tragens von Uniformen mit aller Gewalt- Geltung zu verschaffen. Eine besondere Behandlung verdiene der Kom munismus, der den Sturz der staatlichen und gesellschaft lichen Ordnung anstrebe.