 Hochspannung in Jerusalem. Jerusalem, 14. Mai. Die Flucht der jüdischen Bevölke rung aus der Altstadt von Jerusalem hält an. Unter dem Schutz der Polizei verlassen die Juden die mohammedani schen Stadtviertel, um sich in Sicherheit Zu bringen. Am Donnerstag früh wurde in der Altstadt die Leiche eines ermordeten Arabers aufgefunden. Dieses Ereignis hatte eine weitere Verschärfung der Lage zur Folge. Die Erregung unter der mohammedanischen Bevölkerung stei gerte sich anläßlich der Ueberführung des Ermordeten von Jerusalem in seine Heimat nach Hebron zur Siedehitze. Bei einer Schlägerei wurde ein Jude schwer verletzt. Zahl reiche jüdische Laden haben auch in den neuen Stadtvier teln Jerusalems geschlossen. Die Stadt wird durch ein staerkes Truppenaufgebot ge sichert. Panzerwagen patrouillieren durch die Straßen. Der von den Behörden über Jaffa und die Altstadt von Jerusa lem verhängte Ausnahmezustand dauert an. Obwohl sich in den übrigen Teilen des Landes nur kleinere Zwischen fälle ereigneten, wird vielfach die Verhängung des Belage rungszustandes über ganz Palästina erwartet.