 Botschafter von Keller über die moderne Türkei. Berlin, 18. März. Im Rahmen einer von der Reichs wirtschaftskammer einberufenen Veranstaltung, an der unter dem Vorsitz des Staatssekretärs i. e. R. Trende - lenburg und im Beisein des Leiters der Reichswirt schaftskammer, Pietzsch, sowie der Leiter der Reichs- und Wirtschaftsgruppen, Vertreter verschiedener Reichsministe rien, der Auslandsorganisation der NSDAP, und der Reichsbank, sowie führende Wirtschaftler aus Industrie, Handel und Bankwelt teilnahmen, sprach der Deutsche Bot schafter in Ankara, von Keller, über „Die moderne Türkei als nationaler und internationaler Wirtschafts körper." Der Vortragende gab ein umfassendes Bild des wirt schaftlichen Aufbaus der neuen Türkei und der auf allen Gebieten erzielten Erfolge und ging des näheren auf den Warenaustausch der Türkei mit dem Ausland, vor allem mit Deutschland, ein. Besondere Beleuchtung erfuhren die erfreulichen Ergebnisse des deutsch-türkischen, auf dem Clearing beruhenden Wirtschaftsverkehrs, gleichzeitig aber auch die dabei im Fortgang des Wirtschaftslebens beider Länder immer wieder auftauchenden Probleme. Der Vor tragende schloß mit einem günstigen Ausblick auf die wei tere Entwicklung des deutsch-türkischen Warenaustausches.