 M Mm lmm kisulM m DG». Dr. Goebbels rechnet mit den Friedensstörern ab. Feierliche Einweihung des „Deffmwr Theaters". Dessau, 29. Mai. Mehr als 30V 999 Volksgenossen des Gaues Magdeburg-Dessau waren am Sonntag in ihren alten Residenz- und jungen Gauhauptstadt als einzig festlich bewegte Gemeinschaft! zum diesjährigen Gautag der NSDAP, zusammengeströmt, der durch die Anwesenheit des Führers und eine Rede von Reichspropagandaminister Dr. Goebbels seine besondere Bedeutung erhielt. Mit der Einweihung des neuen „Dessauer Theaters", des ersten monumentalen Theater-Neubaues im national sozialistischen Deutschland, fand der Tag seinen erhebenden kulturpolitisch bedeutsamen Ausklang. Auf der Braunschen Laache vor den Toren Dessaus sind am Vormittag 5 6 0 0 0 Männer der Partei forma tionen des! Gaues zum Generalappell angetreten. Ein breiter Grünstreifen, der Einmarschweg für die mehr als 1000 Fahnen und Standarten des Gaues, ist gleichsam der Wall zu dem schwarzwogenden Menschenmeer weiterer Hunderttausend, die aus den fernsten Winkeln zu dieser Treuekundgebung ihres Gaues herbeigeeilt sind. Den male rischen Hintergrund aber bildet ein lichter Wald knorriger Eichen, der die Aufmarschwiese in weitem Rahmen um säumt. Auf den Anfahrtsstraßen vom Bahnhof über den Markt platz bis zur Braunschen Laache haben inzwischen mehr als t5O 000 Volksgenossen zur Spalierbildung Aufstellung ge nommen, die alle in erregter Vorfreude auf den Augenblick der Vorbeifahrt des Führers und des Reichsministers Dr. Goebbels harren. Ungezählte Triumphpforten, Fahnenmasten und Ho heitsadler, dichte Reihen von Hakenkreuzbannern an den Häuserfronten in reichem Wechsel mit golddurchwirkten Gir landen und Kränzen haben Dessau in eine einzigartige wür dige Feststadt verwandelt, kennzeichnend für die Begeiste rung d?r Btwälkprnnn Um 12 Uhr trifft zunächst Reichsminister Dr. Goeb bels auf dem Flugplatz der Junkerswerke ein, wo er von den führenden Persönlichkeiten des Gaues mit Gauleiter Reichsstatthalter Jordan, Staatsminister Freyberg sowie d!"m Dessauer Oberbürgermeister Sander an der Spitze empfangen wird. Und dann geht es unter dem stür mischen Jubel der Massen in langsamer Fahrt über die Fest straße zur Aufmar'schwiese in die Braunsche Laache. Auf der großen Tribüne haben sich die Ehrengäste ver sammelt, unter ihnen der Gauleiter deA Nachbargaues Halle- Merseburg, Eggeling, Reichsarbeitsführer Hierl, Mi nisterpräsident Klagges (Braunschweig), Frau Loope r, die Witwe des verstorbenen Reichsstatthalters, sowie zahl reiche hohe Offiziere der Wehrmacht und hervorragende Ver treter des Staates und der Partei. Dumpfer Trommelwirbel und schmetternde Tanfaren klänge der Hitler-Jugend künden die Ankunft des Reichs ministers an. In Begleitung von Gauleiter Jordan, Reichs führer SS. Himmler und SS.-Obergrnppenführer Jockel schreitet er unter brausenden Heil-Rufen die Front der Ehrenformationen ab. Gauleiter Reichsstatthalter Jordan eröffnet die' Kundgebung. Seine Mitteilung, daß der Füh rer sich zurzeit auf der Fahrt nach Dessau befinde und in wenigen Stunden den Vorbeimarsch der 66 WO abnehmen werde, löst allgemein freudige Begeisterung aus. Und mit stürmischer Begeisterung wird auch Dr. Goebbels begrüßt, der nun im Namen des Führers zu den 150 000 spricht. Zu Beginn seiner Rede gedachte Reichsminister Dr.' Goebbels in bewegten Worten des zu früh verstorbenen Gauleiters des Gaues Magdeburg-Anhalt, des allen alten Nationalsozialisten unvergeßlichen Parteigenossen Loop er. „Dieser Gau", so sagte Reichsminister Dr. Goebbels, „war sein Werk. Ihm hat er die besten Jahre semss Lebens gewidmet. Hier hat er seine Kraft verankert. Hier hat er seinen Idealismus verbraucht. Hier hat er die Fahne des Führers in ein hartes Erdreich eingerammt. Hier hat er die Bewegung zum Siege geführt, und h'.er schickte er sich an, die Werke des nitionalsozialistischen Aufbaues durchzu führen, als ein jäher Tod ihn aus unseren Rechen ritz. Viele unter euch haben mit ihm gekämpft und gesuchten für das größere Reich. Wir alle widmen ihm in dieser stunde unsere liebsten Gedanken und besten Erinnerungen". Nach diesen Worten würdigen Gedenkens, die von den Nationalsozialisten des Gaues Magdeburg-Anhalt stehend angehört wurden, wandte sich Reichsminister Dr. Goebbels Heu politischen Problemen der Gegenwart zu. „Es ist für uns alle", so betonte er, „ein ergreifendes Gefühl, in dieser bewegten politischen Zeit wieder unter den Parteigenossen zu stehen. Wir wissen, wie notwendig das ist, und deshalb begrüßen wir es auch, wenn wir an den Sonntagen dieses und des kommenden Monats die Amts zimmer in Berlin verlassen, um wieder zum Volke zu gehen, um dem Volke Kraft zu geben, aber auch im Volke wieder Kraft zu empfangen. „Wieder stehen heute vor uns die alten sturmerprobten Kampfformationen der Partei, mitten unter ihnen vor allem die, die schon vor 10, 12 und 15 lahren für den Füh rer und seine Fahne gestritten haben» Sie alle dienen einem Manne und einem Ideal» Das war vom ersten Tage an so, und so ist es bis zum heutigen Tage geblieben. „Ich weiß, welche Freude es für euch alle ist, wieder mit ten unter der Partei zu stehen. Ihr sollt aber auch wissen, welche Freude es für uns alle ist, eure alten lieben Gesich ter wieder zu sehen und in ihnen die Kraft unseres Volkes, die Hoffnung unseres Reiches und den Glauben unserer Nation zu lesen. „Es gab Zeiten, da mußten wir euch oft aufrichten, so wie ihr uns oft aufrichten mußtet. Heute aber sind wir die Herren des Reiches. Wir stehen über der Nation, nicht als die Tyrannen des Volkes, sondern als seine besten Söhne, vo m Volkemi t s e i n e r Füh ru ng beauf tragt. (Stürmischer Beifall.) „Heute ist es für uns eine Freude zusammenzukommen; denn bei jedem Wiedersehen können wir auf eineSerie neuer nationalsozialistischer Aufbauer folge Aurückschauen. So wie ihr nicht müde geworden seid in der Arbeit und im Kampf, so sind auch wir nicht müde geworden in der Arbeit und im Kampf." Mit mitreißenden Worten schilderte der Minister dann, wie Volk und Führung in gemei n s amer Arbeit aus dem Chaos eine Neuordnung in der Wirtschaft und im so zialen Leben aufgerichtet haben. Aus dieser Gemeinsamkeit der Arbeit heraus dürfe sich die Führung unseres Volkes auch als Vollstreckerin unseres nationalen deutschen Volks willens fühlen. „Wenn wir heute rmsere Blicke über die Welt streifen lassen, wenn wir sehen, daß andere Völker in schweren wirt schaftlichen, sozialen und politischen Krisen stehen, jene Welt, die sich demokratisch nennt und unser Regime als autoritär und diktatorisch beschimpft, dann können wir Wohl darauf hinweisen: Bei uns wird geführt und g ehorcht. Und wenn sich mißgünstige Ausländer darüber beschweren, daß es bei uns keine Kritik mehr gäbe, so antworten wir: Es gibt Kritik! Aber nicht der Untergeordnete kriti siert den Vorgesetzten, sondern der Vorgesetzte den Unter geordneten. „Wir können uns auch heute des Friedens im eigenen Volke in Ruhe und Sicherheit erfreuen. Dieser Friede ist nicht von der Gnade und dem Wohlwollen der Welt abhängig; er ist ein bewaffneter Friede, dessen bester Schutz das deutsche Schwert ist. (Stürmischer Beifall.) „Wir verlassen uns nicht auf die pazifistischen Phrasen einer Völkergemeinschaft von Gens, sondern nur auf unsere eigene Kraft! „Der Schutz unseres nationalen Lebens", so führte der Minister weiter aus, „ruht in unserer eig enen Stärk e, und daher kommt es auch, daß wir wieder Freunde in der Welt haben!" Allerdings, so fuhr Dr. Goebbels forchchhe.es die Welt lieber, wenn Deutschland allein stände. Wäre dies aber der Fall, dann hätten wir eine ganze Reihe großer Erfolge in der jüngsten Vergangenheit nicht so leicht erreichen können. „Vor drei Monate» waren wir noch ein Volk von K 8 Mil- heute sind wir ein Volk von 75 Millionen, und da für haben wir keinen Krieg geführt, nicht ein Schuh ist ge fallen; es hat sich hier das Wunder unseres Jahr hunderts vollzogen, nämlich dast gleiches Blut zu gleichem Blut gekommen ist." Mit treffender Ironie geißelte darauf der Minister die Phrase und das Gerede vom sogenantcn österreichischen Menschen: „Er ist in seine Atome aufgegangen, nicht mehr fichtbar und nicht mehr feststellbar, geblieben aber ist das einige, große deutsche Volk des einigen, großen Deutschen Reiches. (Begeisterte Hellrufe.) „Damit ist Deutschland in der Tat wieder eine Großmacht und zwar eine solche, über deren Wünsche, Interessen und Bedürfnisse die andere Welt nicht ohne wei teres hinweggehen oder Hinwegreden kann. Daß das den Nutznießern des Versailler Systems nicht gefällt, nimmt uns nicht Wunder. Wir haben nie etwas anderes erwartet, denn mit einem ohnmächtigen Teutschland konnten sie tun und machen/was sie wollten: sie waren ganz unter sich und konn ten ohne Gefahr Deutschland demütigen und ausplündern. „Jetzt mit einem Male reden sie vom Frieden. Plötzlich, plötzlich! Jetzt mit einem Male, da Deutschland eine Macht darstellt, da diese Macht ihre Lebensrechte fordert, sich nacht mit Almosen abspeisen lassen will und nicht für alle Ewig keit in die Kategorie der Habenichtse eingereiht sein möchte." Scharf ging der Minister mit den Siegermächten ins Gericht und wies darauf hin, daß Deutschland von ihrer Rücksichtnahme lieber etwas gehört hätte in der Zeit, als man die Ruhr besetzte, als man Deutschlands Grenzen zer stückelte, als man uns untragbare Friedensbedingungen auferlegte und Milliarden- über Milliardensummen aus der deutschen Volkswirtschaft herauspreßte und dÄmit in Deutschland sieben Millionen Menschen arbeitslos machte. „Jetzt, wo wir uns wehren, jetzt wo die unerträglichsten Bedingungen des Versailler Systems beseitigt sind, jetzt mit einem Male sagen sie „Der Weltfrieden ist in Gefahr!" Welcher Weltfrieden denn? Auch wir sind für den Frieden. Aber wir wollen unser Lebensrecht und haben keineLu st, unsdauermd von der Weltdemokratie an greis e u z u I a s s e n. „Man sagt, Deutschland habe kein Verständnis für die internationale Solidarität. Gewiß haben wir das, wenn diese Solidarität auf der Gerechtigkeit beruht. Wir können Freundschaft halten' das haben wir bewiesen in unserem Verhältnis zu Italien! Aber die Demokratie will eine Freundschaft, die nicht auf Gegenseitigkeit eine Freundschaft, die unsere Gutmütigkeit auszunützen versucht. „Wir können verstehen, daß die Mächte der internatio nalen Weltdemokratie gerne die Achse Berlin —Rom zer stören möchten, aber Gott sei Dank stehen an der Spitze dieser beiden Völker zwei Männer, die klug und tapfer sind und die vor allem ihre Gegenspieler kennen. Es kann uns nur zum Lachen reizen, wenn wir in der französischen oder englischen Linkspresse lesen, welche geheimen Pläne Hitler und Mussolini verfolgten und wie sie im Einzelnen die Welt aufteilen wollten. Man könnte diese marxistlsch jüdischen Schreiberlinge mit Verachtung strafen, wenn ihr Handwerk nicht ein so außerordentlich gefährliches wäre. Sie sind deshalb gefährlich, weil sie mit S y st e m zum Kriege Hetzen." Mit schonungsloser Offenheit deckte Reichsminister Dr. Goebbels die dunklen Machenschaften dieser marxistisch-jüdischen Hetzer aus, die von Prag, Moskau, London und Paris aus die Erde mit ihrem Kriegsgeschrei erfüllen. „Das haben sie immer so gemacht, die bezahlten Vertreter der Banken- und Rüstungs welt, die am Blut der Völker verdienen wollen; wenn es dann so weit ist, dann waschen diese Wahrheitssucher und Gerechtigkeitsfanatiker ihre Hände in Unschuld." Mit klaren Worten wies der Minister darauf hin, daß es diesen F ried en s störe r n heute nicht mehr ge lingen werde, wie einst, Deutschland mundtot zu machen. Dr. Goebbels zählte noch einmal die Friedenstaten des Führers auf, liest aber keinen Zweifel darüber, dast der deutsche Frieden ein Frieden der Ehre sein müsse. Auf die dauernden Grenzverletzungen von feiten Prags eingehend, stellte der Minister die Frage, ob das System und bewustte Provokation sei. Wenn heute jemand für den Frieden sei, dann solle er weniger an Deutschland appellie ren, sondern eher einmal Prag zur Ordnung rufen. „Aber das tun diese übereifrigen Linksjournalisten nicht. Im Gegenteil, sie bestärken Prag in seiner Intransigenz. „Daß der Führer den Frieden will, das braucht er gar nicht zu beweisen. Wir haben den Frieden nötig; unser Ausbauwerk ist nicht auf wenige Monate be grenzt. Es erstreckt sich auf Jähre und Jährzehnte. Es ist ein Aufbauwerk des Friedens, nicht ein Auf bauwerk des Krieges. Darum wollen wir den Frieden. Aber wir wollen einen Frieden, in dem man auch uns in Frieden läßt und vor allem in dem man uns die Lebensrechte zuge steht, aus die wir nun einmal vor Gott und vor der Welt Anspruch erheben müssen." (Fortsetzung auf Nr. 888) Verantwortlich'. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 