 Schmeling-Farr-Kamlif verlegt. Berlin, 30. Juni. Der von der Internationalen Box- Union als Weltmeisterschaft im Schwergewicht anerkannte Kampf zwischen Max Schmeling und Tommy Farr (England) ist vom 9. August um drei Wochen verlegt worden. Bei den mit den englischen Veranstaltern in Berlin ge führten Verhandlungen hat Schmeling darauf gedrungen, daß der Kampf um den höchsten Titel, den die Boxsport-Welt zu vergeben hat, erst Ende August stattfinden soll. Man kam schließlich überein, den Weltmeisterschaftskampf zwischen dem 30. August und dem 1. September im Londoner White City-Stadion durchzuführen.