NOch Mittags UttsgMe. Nclchvic^lenlzü.eo (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Dienstag, 12. Juli Nr» 1116 Fernsehsprechverbindung Berlin —München. Berlin, 12. Juli. Der 12. Juli 1938 wird in der Ge schichte des Fernsehsprechdienstes der Deutschen Reichspost als ein bedeutsamer Tag fortleben. An diesem Tage er öffnete die Reichspost den Fernsehsprechdienst zwischen der Reichshauptstadt' und der Hauptstadt der Bewegung. In Berlin stand die Fernsehsprechstelle am Zoo zur Ver fügung. Zunächst verlas Ministerialrat Flanze in der Münchener Fernsehsprechstelle eine Verlautbarung des Reichspostministers Dr. Ohnesorge. In dieser Erklärung heißt es, daß nach der Mesststadt Leipzig und der Stadt der Reichsparteitage nun auch die Hauptstadt der Bewegung mit der Reichshauptstadt wie mit Nürnberg und Leipzig durch eine Fernsehsprechlinie ver bunden sei. Mit der bevorzugten Auslegung des Fern seh kabels nach München wolle die Reichspost einen Beweis ihrer Dankbarkeit liefern für die Triebkräfte, die von dieser Stadt und der in ihr entstandenen Bewegung ausgegangen sind. Es sei kein Zufall, daß das Fernsehen erst im Dritten Reich Tatsache geworden sei, nachdem die Menschheit be reits über ein halbes Jahrhundert an seiner Verwirklichung gearbeitet habe. Erst die einheitliche nationalsozialistische Willensgebung, die Zusammenfassung aller schöpferischen Kräfte und der Einsatz sämtlicher verfügbaren technischen und wirtschaftlichen Mittel habe die großen Erfolge der deutschen Fernsehtechnik gezeitigt. Der Ausspruch des Führers, daß er nicht für die Gegen wart, sondern für eine tausendjährige Zukunft baue, habe im übertragenen Sinne auch für die Arbeit der Deutschen Reichspost zu gelten. Dieser jüngste Zweig des deutschen Fernmeldewesens, das Fernsehen, werde späteren Genera tionen von dem lebendigen und vorausschauenden Geiste unserer Zeit beredtes Zeugnis ablegen. Der Fernsehsprechdienst werde weiter systematisch im ganzen Reich ausgebaut werden. Als nächste Städte würden' Hamburg/ Frankfurt/Main und Köln an das Fernsehsprech netz angeschlossen werden. Aber gerade die Strecke München— Berlin werde immer die klassische erste große Fernsehsprech linie und damit ein Markstein in dieser Entwicklung bleiben. Anschließend sprach Ministerialrat Gladeinbeck vom Reichspostministerium in der Fernsehsprechstelle am Zoo über die Technik des Fernsehsprechdienstes. Deutschland habe, so schloß er seine Ausführungen, dank der unermüd lichen Initiative des Reichspostministers ein Werk erstellt, das in der Welt nicht seinesgleichen finde. Er übergab dann die Verbindung Berlin —München dem öffentlichen Dienst.