 Bruckner-Festabend im Berliner Rundfunkhaus. Berlin, 23. Februar. Im Haus des Rundfunks wurde am Mittwoch abend im festlichen Rahmen durch das Große Orchester des Reichssenders Berlin und das Leipziger Sinfonie-Orchester unter Leitung von Generalmusikdirektor Halls Weisbach, Bruckners Sinfonie Nr. 6 L-äur in vier Sätzen aufgeführt. Reichsintendant Dr. Glasmeier würdigte in einer An sprache das Werk Bruckners, dessen Bedeutung der Führer anerkannt habe durch Aufstellung seines Standbildes in der Walhalla. Der Präsident der Internationalen Bruckner-Gesellschaft, Professor Auer-Wien, dankte dem Rundfunk und den Künst lern für die Ehrung Bruckners und überreichte General musikdirektor Weisbach für feine Verdienste um den großen Komponisten die Bruckner-Ehrenmedaille. Der Aufführung wohnten zahlreiche Ehrengäste, an ihrer Spitze Reichsminister Dr. Gürtner, bei.