 Das ostasiatische Liebesmahl in Hamburg. Hamburg, 5. März. Das ostasiatische Liebesmahl ver einte auch in diesem Jahr wieder zahlreiche führende Per sönlichkeiten des Reiches, der Partei, insbesondere der Aus landsorganisation, und des hamburgischen Staates mit den Männern der Wirtschaft und des Ostasienhandels. Seine besondere Bedeutung erhielt das diesjährige Liebesmahl durch die Anwesenheit von Staatssekretär Königs vom Reichswirtschaftsministerium, der in seiner Rede die deutsch-ostasiatischen Verkehrsbeziehungen ein gehend beleuchtete, und des Chefs der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Staatssekretär Gauleiter Bohle, dessen Ausführungen der Lage des Auslandsdeutschtums, vor allem der Ostasiendeutschen, galten. Unter den Ehrengästen bemerkte man u. a. als Vertre ter der Reichsministerien die Ministerialdirektoren Lange und Wohltat und Ministerialdirigent Dr. Sch lotte rer vom Reichswirtschaftsministerium, Ministerialdirektor Gr ein er vom Reichsministerium für Bolksaufklärung und Propaganda, und Ministerialdirektor Professor Dr. Hedding vom Reichsfinanzministerium. Von hamburgischer Seite waren Regierender Bürger meister Krogmann, Senator Ahrens, SA.-Ober gruppenführer Kasche und zahlreiche weitere führende Männer aus Staat, Partei und Wirtschaft erschienen. Bre men war durch Senator Bernhard vertreten. Auch zahl reiche hohe Offiziere der Wehrmacht, an ihrer Spitze der Kommandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, und der Chef der Flotten station Kiel, Admiral Carls, waren zugegen. Weiter bemerkte man den Präsidenten des Verbandes für den Fernen Osten, Generaldirektor Dr. Diehn, den Vorsitzen den der China-Studiengesellschaft, Admiral a. D. Ketz in a n n. Zunächst begrüßte Staatsrat Helfferich als Vor sitzender die Mitglieder und Ehrengäste und gab Kenntnis von einem Grußtelegramm des Ministerpräsidenten G ö r i n g. Ausgehend vom japanisch-chinesischen Konflikt, der Han del und Wandel in weiten Gebieten lahmgelegt habe, stellte er weiter die Zusammenarbeit zwischen dem Ostasiatischen Verein und den staatlichen Stellen, der Auslandsorganisa tion der NSDAP, und der Reichswirtschaftskammer heraus. Die Kammern arbeiteten eng mit dem Ostasiatischen Ver ein sowie der Reichswirtschaftskammer und diese ihrerseits wieder mit Regierung und Partei zusammen. Anschließend sprach Staatssekretär Königs. Nachdem er die Grüße des Reichsministers Dr. Dorpmüller über mittelt hatte, wies er aus die Notwendigkeit des Außenhan dels für die deutsche Wirtschaft und das deutsche Volk hin. „Wir müssen", erklärte er, „und das ist das Ziel des vom Führer auf dem „Reichsparteitag der Ehre" verkündeten Vierjahresplanes, dafür sorgen, daß wir die Lebensbedin gungen für unser Volk aus heimischem Boden, aus heimi schen Stoffen und aus heimischen Arbeitskräften sichern können. Darüber hinaus brauchen wir für die Verbesse rung und Steigerung unserer Lebenshaltung den Außen handel. Der Außenhandel ist aber nicht nur berufen, Ware gegen Ware zu geben, sondern er soll gleichzeitig die geisti gen und kulturellen Beziehungen Pflegen. „Ich bin glücklich, als Berater des Reichsverkehrs ministers für die Fragen der Seeschiffahrt an der großen Aufgabe der Verbindung Deutschlands mit dem ostasiati schen Raum mitarbeiten zu dürfen. Die deutsche Handels flotte ist auch heute noch das stärkste Band, das uns mit Ostasien verknüpft." Zur Frage der Ostasien-Konferenz erklärte der Redner, die deutsche Industrie und die deutschen Kaufleute würden besser bedient, wenn sie sich der deutschen Flagge anvertrauten und es den deutscheu Reedereien überließen, wie sie im Wettbewerb mit den ausländischen Reedereien die deutsche Ausfuhr nach Ostasien am zuverlässigsten sicherten. Die deutschen Reedereien sähen ihre Aufgabe nicht in erster Linie darin, Geld zu verdienen, sondern der deutschen Wirtschaft ein Instrument zur Verfügung zu stellen, das die Bedürfnisse des deutschen Exports am besten befriedige. Die deutschen Reedereien fühlten sich in ihren Fahrten nach Ostasien ebenso wie auf den anderen transatlantischen Linien im Dienste der deutschen Flagge. Die deutsche Flagge sei in den chinesischen und japani schen Häfen der Repräsentant.des Deutschen Reiches und des deutschen Handels. Je einheitlicher wir nach außen hervorträten, um so größer werde die Kraft werden, die wir einsetzen könnten für das gemeinsame Symbol, das uns allen heilig sei, für die Hakenkreuzflagge des Dritten Reiches. Regierender Bürgermeister Krogmann überbrachte die Grüße und Wünsche des Reichsstatthalters und betonte die stetige Unterstützung und Förderung, die Hamburg den wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen .zwischen Deutschland und den Ländern des Fernen Ostens angedeihen lasse. Nicht minder herzliche Worte widmete Senator Beruhard für die Hansestadt Bremen dem Ostasiatischen Verein und der Notwendigkeit der ständigen Weiterentwicklung der deutsch-ostasiatischen Beziehungen. Dann nahm der Chef der Auslands-Organisation :m Auswärtigen Amt, Staatssekretär Gauleiter Bohle, das Wort. Er überbrachte die Grüße des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, sowie des Reichsaußenministers von Ribbentrop. Wenn die Auslandsorganisation, so erklärte Staats sekretär Bohle, in der Lage gewesen sei, ein national sozialistisches Auslandsdeutschtum M schaffen, dann habe diese Aufgabe nur gelingen können, weil sie auf den Leistungen der Männer im Ausland habe aufbauen können, die trotz des Niederganges des Reiches ihr Deutschtum in schwerer und schwerster Zeit vorbildlich bewahrt hätten. Wenn sich Deutschland im Fernen Osten nach dem Krieg wie der einen Klang habe erringen können, dann sei dieser Klang ausschließlich den alten Ostasiaten Zu verdanken. Mit Stolz wies Staatssekretär Bohle abschließend auf die Deutschen in China hin, die unter schwersten Bedin gungen aushielten, die von keiner Hoffnungslosigkeit be fallen würden, und die mit unerschütterlichem Vertrauen auf die Heimat blickten. Nach der Rede des Gauleiters Bohle, die lebhaften Bei fall fand, bewiesen Stunden angeregter Aussprache und wertvollen Gedankenaustausches erneut den Willen und die Bereitschaft Deutschlands zu enger und friedlicher Zusam menarbeit mit den Ländern und Völkern Ostasiens.