 „Kampf aus Leben und Tod." London, 29. März. In der Westminster-Kathedrale zele brierte der katholische Bischof Myers am Ostermontag eine Messe. Dabei äußerte dieser führende Geistliche der katholischen Kirche in England klar und deutlich seine scharfe Ablehnung des Kommunismus, der schlimmer sei als irgend etwas, dem sich dm katholische Kirche je gegenüber gesehen habe. „Vor uns liegt ein Kampf auf Leben und Tod zwi schen Christenheit und den Antichristen", so schloß Bischof Myers seine Ansprache.