 Die letzten Sondertagungen. Dr. Goebbels vor den Propagandisten der Bewegung, Nürnberg, 14. September. Der Reichspropagandaleiter, Reichsminister Dr. Goebbels, hielt am Montag vor den in Nürnberg versammelten Gau- und Kreispropaganda leitern eine fast zweistündige Rede, die Kern und We sen, Bedeutung und Zweck der modernen politischen Propaganda und ihrer vielfäl tigen Erscheinungsformen zum Gegenstand hatte und von den Propagandisten begeistert aufgenommen wurde. Der Musikzug, der Fanfarenzug und der Singchor der Wachstandarte Berlin spielten und sangen zur festlichen Einleitung der Veranstaltung das Fahnenlied von Gerhard Schumann in der Vertonung von Franz Philipp. Der stellvertretende Reichspropagandaleiter Hugo Fischer eröffnete die Tagung und wies darauf hin, daß vor sechs Jahren am 14. September 1930 die Männer der Propa ganda ihren ersten überwältigenden Erfolg zu verzeichnen hatten, als 107 Nationalsozialisten in den Deutschen Reichs tag gewählt wurden. Dr. Goebbels Verwies einleitend auf die Tatsache, daß die —keineswegs zufällige Konzentrierung aller mit der Propaganda zu sammenhängenden fragen in einem der wichtigsten Zentral ämter von vornherein die absolute Durchschlagskraft ge währleistet hat. Mit dem Ergebnis des Wahlkampfes, für > den 29. März 1936, das die Verwirklichung eines einstigen Ideals gebracht habe, habe die nationalsozialistische Propa ganda bewiesen, daß sie die Kunst, ein Volk sinn- und zweck voll auszurichten, geradezu virtuos beherrsche. „Diese Kunst der Propaganda", so erklärte der Minister, „die nicht etwa ein Neben-, sondern eines der Hauptgebiete der Politik ist, die nicht hinter den Dingen her-, sondern ihnen voransläuft und die sich der Nationalsozialismus in Illjähriger Arbeit angeeignet hat, soll auch einmal auf spä tere Generationen vererbt werden. Ihre Mittel und ihre Methoden sind völlig belanglos. Ausschlaggebend ist die völlige Kenntnis und Beherrschung der Seele und des Geistes, der Haltung und der inneren Einstellung des Volkes. Der Reichspropagandaleiter hob unter Hinweis auf die bisherige Praxis hervor, wie wichtig im Einsatz der für die Propaganda zur Verfügung stehenden Mittel eine weise Beschränkung sei. Die Propaganda müsse wie die Strategie stets darauf bedacht sein, psychologisch klug die Kräfte zu verteilen und einzusetzen und sich für den entscheidenden Augenblick die nötigen Reserven zu erhalten. Der Propa gandist müsse der klügste Seelenkenner sein. Er müsse wissen, was dem Volke diene und was ihm schade. Weiter erörterte Dr. Goebbels unter dem Gesichtspunkt der propagandistischen Behandlung der Auswertung eine große Reihe aktueller Tagesprobleme. Es sei für den Propagandaleiter, so betonte er, in diesem Zusammenhang unerläßlich, den Mut zur eigenen Verantwortlichkeit auch dann aufzubringen, wenn nicht besondere Richtlinien für den Einzelsall vorlägen. Eine falsche Entscheidung aus wohlerwogenen Gründen zu treffen, sei immer noch besser, als sich um jede Verantwortung Zu drücken. Schließlich behandelte der Minister das Problem „Partei und Staat". Er stellte dabei mit Genug tuung fest, daß in seinem Arbeitssektor durch eine weit gehende Personalunion bei den Propagandastellen des Staates und der Partei jede Reibungsmöglichkeit aus geschaltet worden ist. „Nun steht wiederum", so schloß der Reichspropaganda leiter, „ein Winterseldzug vor der Tür, der alle unsere Kräfte beanspruchen wird. Aber wieder werden wir mit aller nationalsozialistischen Tatkraft die Sorgen und Müh sale überwinden. Bevor Sie wieder nach den aufrüttelnden und erhebenden Tagen von Nürnberg zu neuer Arbeit in Ihre Heimat zurückkehren, möchte ich Ihnen für Ihre auf opferungsvolle und hingebende Mitarbeit des letzten Jahres des Führers Dank zum Ausdruck bringen. „Sie alle, die unbekannten Volksaufklärer und Herzens aufrüttler, haben mitgeholfen, daß es in den nun hinter uns liegenden dreieinhalb Jahren unserer Regierungs tätigkeit keine irgendwie nennenswerte Schwankung in der Haltung unseres Volkes zu unserem Regime gegeben hat. Ich möchte diesen Dank verknüpfen mit der Bitte um Ihre weitere treue Mitarbeit und wieder ins Land hinauszuziehen als begeisterte Glaubensverkünder unserer Bewegung und des Werkes unseres Führers. Denn es gibt ja," so endete der Reichspropagandaleiter unter dem jubelnden Beifall seiner Mitarbeiter, „nichts Schöneres, als unsere Pflicht und unsere Schuldigkeit für das Vaterland und unseren Führer zu tun."