 Freiwilliger Nationaldienst auch in Australien. London, k. Februar. Wie Renter meldet, hat der australische Premierminister .Lyons am Montag die Schaffung eines freiwilligen N a t i o n a l d i e n st e s und die Ausstellung der hierfür notwendigen Stammrolle auch für Australien angekündigt. Eine derartige Stammrolle werde binnen kurzem, so verzeichnet Reuter, auch in Singapur für den Notfall geschaffen werden. Die südafrikanische Regierung hingegen habe, wie in Pretoria offiziell mitgeteilt worden sei, nicht die Absicht, eine derartige Stammrolle nach englischem Vorbild anzulegen, Wohl aber wolle man die Gesamtverteidigung Südafrikas sobald wie möglich ausbauen.