 Deutschland und die orthodoxe Kirche. Berlin, 28. April. Das Preußische Staatsministerium hat der Russisch-Orthodoxen Diözese des Orthodoxen Bischofs von Berlin und Deutschland auf Grund der von dem Bischöf lichen Konzil in Sremski-Karlowzi beschlossenen Verfassung der Orthodoxen Diözese in Deutschland vom 25. —28. Oktober 1935 die Rechte einer Körperschaft des öffentlichen Rechts verliehen. Damit erhält auch die orthodoxe Kirche in Deutsch land die staatlich anerkannte und geschützte Jorm, in der ihre Gläubigen ihres Glaubens leben können in enger Gemein schaft mit ihren in Deutschland wohnenden Glaubensgenossen aus anderen Ländern, insbesondere aus den Balkanländern. Gleichzeitig hat die russisch-orthodoxe Bischöfliche Synode in Sremski-Karlowzi mit Zustimmung des Reichs- und Preußischen Ministers für die kirchlichen Angelegenheiten den Bischof Tychon als Orthodoxen Bischof von Berlin und von Deutschland bestätigt. Bischof Tychon führt sein Amt bereits seit 1924 und hat durch seine nunmehr erfolgte Bestätigung einen Vertrauens beweis der Leitung der Russisch-Orthodoxen Kirche im Aus lände wie auch der Reichsregierung erhalten. In dem Willen, dem Bischof und der neuen Diözese eme besondere Förderung zuteil werden zu lassen, hat der Reichs- und Preußische Minister für die kirchlichen Angelegenheiten zum Neubau der russisch-orthodoxen Kathedrale in Berlin an stelle der durch widrige Umstände vor Jahren in private Hand übergegangenen Stockwerks-Kirche am Fehrbelliner Platz einen Bauplatz Zur Verfügung gestellt. Auf ihm wird von der staatlichen Hochbauverwaltung aus Mitteln der Gläubiaen, der Reichs- und Preußischen Regie rung und der Arbeitsfront ein würdiges Gotteshaus er richtet werden.