 Ormsby-Gore zum englischen Kolonialminister ernannt. London, 28. Mai. Zum Nachfolger des vor kurzem zu rückgetretenen Kolonialministers Thomas wurde am Don nerstag der bisherige Kommissar für öffentliche Arbeiten W. G. A. Ormsby-Gore ernannt. Ormsby-Gore hat bereits seit mehreren Jahren dem nationalen Kabinett als .Kommissar für öffentliche Arbeiten angehört und war be reits einmal Unterstaatssekretär für die Kolonien. Ormsby-Gore ist 1885 geboren und war während des Krieges im Nachrichtendienst im Orient tätig. Im Jahre 1922 wurde er zum ersten Male Unterstaatssekretär für die Kolonien und versah dieses Amt bis zum Jahre 1929. Er war ferner Mitglied der britischen Abordnung für die Ver sailler Friedenskonferenz. Ormsby-Gore gehört der Konser vativen Partei an und vertritt den Wahlkreis Stafford.