 Parteisekretär Starace in Tirana. Tirana, 24. April. An Bord des Kreuzers „Giovanni delle Bande-Nere" trafen Parteisekretär Starace, der Minister für öffentliche Arbeiten, Gili, und der Unter staatssekretär für albanische Angelegenheiten, Benini, Sonntagfrüh in Durazzo ein. Zu ihrem Empfang hatten sich Generalstatthalter Jacomoni, General Guzzoni und die Mitglieder des albanischen Kabinetts eingefunden. Bei ihrem Ein treffen wie auch während der Fahrt nach Tirana wurden die italienischen Minister von der Bevölkerung lebhaft begrüßt. Die Stadt Tirana war,zu ihren Ehren fest lich geschmückt. Nach einer Ansprache auf dem Skanderbeg-Platz legte Minister Starace den Grundstein zum Haus der albanischen Faschistischen Partei, deren Gründung er im Namen des Duce bekanntgab.