 Beck weicht aus. Berlin, K. Mai. Zu der Erklärung des polnischen Außen ministers Beck schreibt der Deutsche Dienst: Die Rede des polnischen Außenministers stellt nicht mehr als einen schwachen Versuch der rhetorischen Verteidigung gegen die harten Tatsachen dar, die der Fuhrer im Hinblick auf die letzten Ereignisse im deutsch-polnischen Verhältnis mit seiner Reichstagsrede aufgezeigt hat. Oberst Beck hat sich mehrfach auf das Glatteis der Polemik begeben, und der Beifall in der Vollversammlung des Sejms zeugt davon, daß er dem in Polen sich ungehemmt austobenden Chau vinismus das Wort redete. Was Beck als chronologischen Aufriß der Ereignisse hin stellen will, ist nichts anderes als der gefährliche Versuch, die Meinung der Weltöffentlichkeit zu täuschen und die Schuldfrage Zugunsten Polens zu klären, um Deutschland die Verantwortung für den Bruch des Abkommens von 1934 zuschieben zu können. Wenn Oberst Beck ernsthaft be müht gewesen wäre, einen wahrheitsgetreuen chronologischen Ueberblick Zu geben, dann hätte er an den Anfang seiner Ausführungen die Feststellung setzen müssen, daß ihm die deutschen Vorschläge im Hinblick auf Danzig und den Kor ridor nicht erst seit der Überreichung der deutschen Vor schläge, sondern schon Monate zuvor bekannt gewesen sind. Es ist uns nicht in Erinnerung, daß im Oktober 1938 und im Januar und März d. 1., als dem polnischen Bot schafter in Berlin, wie auch dem polnischen Außenminister persönlich, in konkreter Form das vom Führer in seiner Rede mitgeteilte deutsche Angebot zur Kenntnis gebracht wurde, Beck das Argument entgegengehalten hätte, derar tige Vorschläge entzögen dem deutsch-polnischen Abkommen von 1931 den Boden. Wie hätte auch am 26. März die pol nische Regierung die einer Ablehnung der deutschen Ange bote gleichkommende Antwort erteilen können, ohne in vol lem Umfange von dem deutschen Angebot Kenntnis zu haben. Wir wollen auch die Erinnerungskrast des polnischen Außenministers insofern stärken, als wir noch einmal nach drücklichst feststellen: Die Hetzpresse der westlichen Länder hat mit oder ohne Zutun verantwortlicher Regierungs kreise den nötigen Nervendruck auf die polnische Oeffent lichkeit ausgeübt mit der Mitteilung an die erstaunte Um welt, daß eine deutsche Mobilisierung den Bestand Polens bedrohe. Obwohl Deutschland in Wirklichkeit nicht einen einzigen Mann mobilisiert hatte, hat die polnische Negierung diese verleumderische Zwecklüge zum Anlaß einer Mobilisierung ihrer Streitkräfte genommen. Oberst Beck trat aus eigenen Wunsch hin die Reise nach London an und schloß dort mit Rücksicht also auf einen nicht vorhandenen Tatbestand den Bei standspakt mit England ab. Der für die polnische Außenpolitik Verantwortliche Minister hat sickst damit der englischen Einkreisungspolitik angeschlossen, die klar und deutlich gegen Deutschland gerichtet ist. Es bedurfte also nicht einmal der von Beck angeführten „Presse-Informationen", um den Charakter des Abkommens zu prüfen, das Polen mit England traf, und die Absichten der beiden Regierungen zu kennen .. . Polen war im Rahmen der britischen Einkreisungspakte jene Rolle zu gedacht, die die Tschecho-Slowakei einst nach dem Willen der Versailler Mächte zu spielen bestimmt war. Wir können uns sehr viele Abkommen Zwischen Polen und anderen Staaten, etwa in Südamerika, vorstellen, die weniger entscheidende Wirkunzen gehabt hättest als ein gegenseitiger Beistands pakt mit England, dessen Ein kreis nngscharakter außer jedem Zweifel steht. Polen hat mit diesem Abkommen Verpflichtungen über nommen, die, wenn es nicht vertragsbrüchig werden will, seine gegenüber Deutschland eingegangenen Verpflichtungen der Gewaltansschließung aufheben. Polen hat damit seinen Willen kundgetan, die Gewalt Zwischen Deutschland und Polen nicht auszuschalten, und damit dem deutsch-polnischen Vertrag die Grundlage entzogen. So wurde es Herrn Beck auch unmöglich, eille Verein barkeit des polnisch-englischen Einkreisungspaktes mit dem Geist und dem Buchstaben des deutsch-Polnischen Überein kommens zu konstruieren. Stattdessen war er lediglich be müht, Deutschland die Absicht zu unterschieben, die freund schaftliche Zusammenarbeit Polens mit den Westmächten ver hindern und Polen isolieren zu wollen. Beck wich auch hier den klaren Formulierungen des Führers aus, der in seiner Rede ausdrücklich feststellte, daß das Abkommen von 1934 den bis dahin getroffenen Beistandspakt mit Frankreich nicht berührt habe. Diese ausdrücklich anerkannte Aus nahme konnte Deutschland machen, weil zwischen ihm und Frankreich keine Konfliktsmöglichkeit bestand. Der polnische Außenminister hat uns darüber hinaus keinen Aufschluß gegeben, wie er jene ungeheuerlichen Ausschreitungen gegen Deutsche in Polen, über die die deutsche Presse lang genug geschwiegen hat, und die Mobilisierung der polnischen Streitmacht an den Grenzen des Reiches angesichts einer nicht vorhandenen Gefährdung mit dem Geiste des deutsch-polni schen Abkommens in Einklang zu bringen gedenkt. Bei der Behandlung der deutschen Vorschläge ist es den: polnischen Außenminister nicht gelungen, die nach polnischer Auffassung bestehende Unannehmbarkeit dieser Vorschläge mit überzeugenden Argumenten zu belegen. Er hat statt dessen nichts anderes gewußt, als die in freundschaftlicher Form gemachten deutschen Vorschläge, die in keiner Weise die Ehre Polens berührten, sondern zur endgültigen und friedlichen Regelung des Problems zwischen Deutschland und Polen und damit Zur Stabilisierung der Verhältnisse im Osten Europas einen wertvollen Beitrag lieferten, zu diffa mieren, indem er von einseitigen Forderungen, der Annek tierung Danzigs und dem deutschen Versuch spricht, Polen den Zugang zur Ostsee Zu verwehren. Der Welt ist bekannt, daß der Führer in seinen Reden den Zugang Polens zum Meer wiederholt als ein vitales Interesse des polnischen Staates gewürdigt und anerkannt hat. In den deutschen Vorschlägen wurde nicht nur diese Lebensnotwendigkeit Polens berücksichtigt, sondern auch der wirtschaftlichen Verflechtung Zwischen Danzig und Polen in jeder Weise Rechnung getragen. Dies alles hat Herr Beck der Welt ver schwiegen. Und er hat auch kein Wort darüber verloren, daß Polen den deutschen Vorschlag in einer Form abge lehnt hat, die jeder kühlen staatsmännischen Ueberlegung entbehrte und die auch auf den Hinw e i s möglich e r kriegerischer Aktionen nicht verzichtete. Sowohl der Reichsaußenminister wie auch der Staats sekretär des Auswärtigen Amtes haben, entgegen den Be hauptungen des Obersten Beck, dem polnischen Botschafter in Berlin keinen Zweifel darüber gelassen, daß diese polnische Antwort vom 26. März die Ablehnung des deutschen Bor schlages bedeute. Wir. wissen den Wunsch Becks Zu schätzen, den deutschen Botschafter empfangen zu wollen. Es ist indes ein diplo matischer Brauch, bei Abwesenheit eines Botschafters dem Geschäftsträger die entsprechenden Aufklärungen zu geben, und es hätte der polnischen Regierung offen gestanden, ihre Mitteilungen dem Auswärtigen Amt durch die polnische Ver tretung in Berlin zugehen Zu lassen. Warum dies nicht ge schah, bleibt Becks Geheimnis! Und wir warten auch nach der Rede Becks auf die Er klärung, warum der polnische Außenminister, statt nach Ber lin zu kommen, wohin er zu freundschaftlichen Besprechungen aller Fragen von der deutschen Regierung eingeladen worden war, nach London ging. Und dies angesichts der Tatsache, daß das deutsche Angebot in Zugeständnissen an Polen weit über das hinausging, was mit dem polnischen Außenminister bei seinen Besprechungen mit dem Führer und dem Reichsaußenminister in der Danziger und Kor ridor-Frage erörtert worden war. Beck sagte weiter: „Mit dem Augenblick, da Tendenzen zutage treten, das Abkommen mit Deutschland, sei es als Beschränkung der Freiheit unserer Politik zu interpretie ren, sei es als Motiv, um von uns einseitige und mit un seren vitalen Interessen unvereinbare Zugeständnisse zu ver langen, mit diesem Augenblick hat es seinen wahren Charak ter verloren." (Fortsetzung auf Nr. 715) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B- H., Berlin. 