 In Polen hat man den sowjetrussischen Dreh durchschaut. Warschau, 11. September. Kurjer Poranny schreibt in einem Leitartikel, der den Mittelmeerfragen gewidmet ist: Moskau, das die spanische Angelegenheit bereits als ver loren betrachte, suche jetzt anscheinend einen Weg, um sich aus ihr zurückzuziehen. Die Schuld an dem Mißerfolg versuche Moskau jetzt auf eine „faschistsiche Intervention" und auf „italienisches Piratentum im Mittelmeer" zu wäl zen. Viel wahrscheinlicher ist, daß sich im westlichen Mit telmeer U-Boote der Valencia-Bolschewisten, die von sow jetrussischen Offizieren geleitet werden, betätigen, während im östlichen Teil des Mittelmeeres sowjetrussische U-Boote tätig sind. Das Blatt verweist auf die Stambuler Zeitung „Cum huryet", nach deren Mitteilungen sämtliche angeblichen An griffe auf sowjetische Schiffe ein raffiniert abgekar tetes Manöver der Sowjets seien mit dem Zweck, die Türkei zu veranlassen, den Sowjets ein größeres Kon trollrecht in den Dardanellen einzuräumen und die Situa tion unter den Mittelmeerstaaten zu verschärfen.