 Untersuchung der Leiche des jungen Trotzki. Paris, 24. Februar. Die Untersuchung der Leiche des unter seltsamen Umständen gestorbenen Sohnes des ehe maligen Volkskommissars Leo Trotzki gestaltet sich sehr schwierig. Die Leiche ist m der Zwischenzeit bereits stark zerstört. Infolgedessen macht die Untersuchung sehr langsame Fortschritte, zumal die Giftmorde der GPU. immer raffinierter durchgeführt werden; daß es sich im vor liegenden Fall um einen solchen handelt, steht nicht nur für die oppositionellen Kommunisten außer Frage. Wie verlautet, hat Trotzki, mit dem schleppenden Fort gang der Autopsie unzufrieden, durch seinen Rechtsanwalt eine gründlichere und schnellere Untersuchung der Todes ursache verlangt. Drei bekannte Pariser Gerichtsärzte wer den die neue Untersuchung durchführen, nachdem das Gericht eine entsprechende Anordnung herausgegeben hat.