 Die Grenzbevölkerung sehnt sich nach Frieden. Paris, 5. Dezember. Der lothringische Abgeordnete Andre Beauguitte nimmt in einem Artikel im Intran sigeant zu der bevorstehenden Unterzeichnung der deutsch französischen Erklärung „im Namen der Grenzbevölkerung" Stellung. Der Abgeordnete erklärt, in der Grenzgegend sehne man mehr als anderswo leidenschaftlich den Frieden herbei. Daher sehe die Bevölkerung des Grenzlandes mit Genug tuung einer Wiederaufnahme normaler und selbst herz licher Beziehungen mit dem Deutschen Reich entgegen. Man brauche sich auch nicht zu beunruhigen, denn es sei nicht die Rede davon, den Frieden in der Schwäche und in glückseliger Harmlosigkeit zu errichten. Denn es liege sicher nicht im Sinne irgend jemandes und namentlich nicht D a - ladiers und Bonnets, die Verständigung auf einem Wege Zu suchen, der die Gefahr mit sich bringen würde, dach Frankreich allein abrüste. Es komme darauf an, in offiziöser Weise eine Periode von Verhandlungen vorzusehen und sogar obligatorisch zu machen, bei denen ' — falls die Verhältnisse zwischen den bei den Ländern erneut in gefährliche Phasen eintreten sollten die gegenseitigen Ansichten mit Ruhe und Kaltblütigkeit in loyaler Weise gegenübergestellt Werden müßten. Sicherlich seien es nicht die Lothringer, die durch einen übertriebenen Chauvinismus die „These von der Feindschaft auf Ewigkeit" unterstützen würden. Die Grenzbevölkerung habe den Wunsch, daß in der ge meinsamen Erklärung von morgen zwei Männer sich frei mütig und ohne Hintergedanken die Hand geben, um g e - meinsam auf dem Wege des Wohles beider Län der Zu marschieren.