 Holland unter englischen „Repressalienmaßregeln". Amsterdam, 22. November. Die angekündigten sogenann tem englischen Repressalienmaßregeln finden in der hollän dischen Morgenpresse vom Mittwoch die stärkste Beachtung und stehen im Vordergrund der Berichterstattung. So schreibt der Nieuwe Rotterdamsche Courant, Eng land entferne sich wiederum noch weiter von der Linie des Völkerrechts als bisher. Die Neutralen müßten leider fest stellen, daß die Versicherung, England werde die Rechte der neutralen Schiffahrt achten, im GlDensatz, zu den britischen Kriegsmaßnahmen stehe. Das Blatt richtet dann die Aufforderung an die nieder ländische Regierung, energische Schritte gegen diese neue unrechtmäßige englische Haltung einzuleiten, durch die der niederländischen Schiffahrt großer Schaden.zugefügt werde. Der Telegraaf weist auf die verheerenden Folgen hin, die diese neue englische Maßnahme für die holländische Wirt schaft haben werde. In der größten holländischen Hafenstadt Rotterdam fürchte man allgemein, daß die bereits so stark in Mitleidenschaft gezogene holländische Schiffahrt einen neuen schweren Schlag erhalten werde. Vor allem werde die Arbeitslosigkeit weiter in großem Umfange steigen müssen. Man wünsche daher in Rotterdam, daß die Neutralen den Beschluß Chamberlains nicht ohne weiteres hinnehmen werden, da er eme weitgehende Schädigung der neutralen Interessen mit sich bringen müsse. Das Blatt bringt dann eine lange Aufstellung von Zahlen, aus denen hervorgeht, in welch großem Umfange der deutsche Ausfuhrhandel seinen Weg über Rotterdam und Amsterdam genommen hat. Diese Zahlen beziehen sich zwar auf die ersten neun Monate des Jahres, aber das Blatt fügt hinzu, daß auch in der Folgezeit zahlreiche deutsche Waren den Weg über hollän dische Häfen genommen hätten.