 Anschlag gegen einen früheren Präsidenten von Nicaragua. Mexiko-Stadt, 7. Februar. Auf den hier in der Ver bannung lebenden früheren Präsidenten von Nicaragua, General Chamo rro, ist ein A n s ch lag verübt worden, als er an einem Fenster seines Wohnhauses stand. Unbe kannte Täter feuerten mehrere Schüsse auf ihn ab, die je doch sämtlich fehl gingen. Man vermutet politische Motive. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 