 Ueberführung der Königsleichen nach Griechenland. Mailand, 15. November. Die Stadt Florenz, die nach dem Tode König Konstantins von Griechenland der Köni gin Sophie und den griechischen Prinzen als Exil gedient hatte, erwies am Sonnabend den Leichen König Konstan tins, der Königin Sophie und der Königin Olga bei ihrer Ueberführung in die Heimat feierliche Ehren. Dem Gottes dienst in der russisch-orthodoxen Kirche, wo die königliche Familie beigesetzt war, wohnten der griechische Thronfolger Paul mit den Prinzessinnen Irene und Maria, sowie die Abordnung der griechischen Regierung, zahlreiche griechische Persönlichkeiten und Vertreter des Äönigs von Italien und des Ministeriums des Aeußeren bei. Die in griechische Fahnen eingehüllten Särge wurden auf Militärlastwagen zum Bahnos übergeführt, während die Bevölkerung von Florenz auf dem Wege Spalier bil dete. Auf dem Bahnhofsplatz hatten sich die Behörden ver sammelt. In einem Wagen des Hofzuges, den die italie nische Regierung zur Verfügung gestellt hatte, wurden die Särge aufgebahrt. Der Zug fuhr dann über Rom nach Brindisi. Rom, 15. November. Am Sonntag morgen traf in Brin disi der Trauerzug mit den sterblichen Resten des Königs Konstantin von Griechenland und der Königinnen Olga und Sophie ein. Eme italienische Infanterie- Kompanie und griechische Marineabteilungen erwiesen die militärischen Ehren, während der griechische Kreuzer „Aweroff" Trauersalut feuerte. Unter dem Trauergefolge bemerkte man die Vertreter des italienischen Austenministe riums und eine Abordnung des italienischen Königshauses. Griechische Matrosen trugen die Särge an Bord des Kreu zers „Aweroff", der unter militärischen Ehrenbezeugungen den Hafen von Brindisi verliest. Die Einheiten der dritten italienischen Marinedivision geben den griechischen Kriegs schiffen das Geleit bis Piräus.