 Ein Fehlschuß des „Manchester Guardian"! London, 27. Juli. Der diplomatische Korrespondent des Manchester Guardian äußert sich am Donnerstag ausführ lich zu den englisch-fowjetrussischen Paktverhandlungen und stellt fest, daß es verfrüht sei, heute schon davon zu sprechen, daß der Paktabschluß sicher sei. Aber schon die „reine Tatsache", so heißt es weiter, daß die Westmächte Mülutär Missionen Nach Mos kau schicken wollten, sei von großer Bedeutung, denn sie würde „sicherlich Berlin in heilsamer Form beeinflussen".