 Heilung durch Altweibertränklein? Rom, 18. August. Zu den Besprechungen zwischen der tschechoslowakischen Regierung und den Sudetendeutschen unterstreicht die römische Presse die großen Schwierigkeiten, die bei der vollkommen gegensätzlichen Auffassung in den beiden Lagern erneut zutage getreten seien. Uebereinstim mend wird dabei auf die Erklärungen des Abgeordneten Kundt hingewiesen, daß die deutsche Bevölkerung der Tschecho-Slowakei noch keinen Beweis guten Willens von Seiten der tschecho-slowakischen Regierung habe feststellen können, und daß ihre Geduld weniger groß sei als die ihrer parlamentarischen Vertreter. Der Prager Vertreter des halbamtlichen Giornale d'lta lia schreibt, die Sudetendeutschen seien überzeugt, daß das Nationalitätenproblem, d. h. die Krise des tschecho-slowa kischen Staates, nur durch einen radikalen Neuaufbau des Staates selbst gelöst werden könnte. Sie hätten zu diesem Zwecke mit den bekannten acht Punkten von Karlsbad ihre grundsätzliche Auffassung dargetan. Die Tschechen dagegen möchten das Uebel mit Altweibertränklein heilen und alles in allem nur die Rechtsbezeichnung eines bereits seit Zwanzig Jahren bestehenden Zustandes ändern.