 Weiterer Vormarsch in Zone I. Berlin, 2. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Deutsche Trupepn unter Führung des Generalobersten von Bock haben am 2. Oktober um 13 Uhr die ehemalige deutsch-tschecho-slowakische Grenze in der Oberlausitz bei Rum bürg und bei Friedland überschritten und mit der Besetzung des im Abkommen vom 29. September fest gelegten Gebietsabschnitts II begonnen. Die Truppen des Generalobersten Ritter von Leeb sind Sonntag um 13 Uhr zum Vormarsch über die Mol dau angetreten. Ihre rechte Flügelgruppe geht von Ober haid auf Rosenberg, ihre linke, die erst gegen 19 Uhr an tritt, vom Zwiesel auf Stubenbach vor. Im Zuge der Besetzung der sudetendeutschen Gebiete durch das Heer werden die Anlagen der Militär- und Zivil luftfahrt durch Teile der Luftwaffe belegt und in Betrieb genommen.