 Ausländsdeutsche Arbeitsmaiden beim Reichsparteitag. Stuttgart, 3. September. Wie im Vorjahre, so hat auch in diesem Jahre der Reichsarbeitsführer genehmigt, daß alle im Reichsarbertsdienst gegenwärtig ihren Dienst ableisten den reichsdeutschen Arbeitsmänner aus dem Auslande zur Tagung der Auslandsorganisation der in Stutt gart zusammengezogen werden, um im Anschluß hieran am Reichsparteitag in Nürnberg teilzunehmen. Erstmalig wurde in diesem Jahre die gleiche Maßnahme für die im Arbeitsdienst für dre weibliche Jugend befind lichen reichsdeutschen Maiden aus dem Aus land e getroffen. In Stuttgart sind zu einer besonderen auslandsdeut schen Gruppe 309 Arbeitsmänner und 120 Arbeitsmaiden, also 429 junge Reichsdeutsche aus dem Auslande, zusam mengezogen worden. Wesentlich hierbei ist, daß diese jungen Deutschen fast durchweg Freiwillige sind, die ohne staatliche Unterstützung ins Reich reisten. Gerade die Reichsdeutschen aus Uebersee sind sehr stark vertreten. So stellt der afrikanische Erdteil allein 26 Arbeitsmänner und 23 Maiden» Süd- und Mittel amerika ist mit 47 Arbeitsmännern und 28 Maiden vertre ten. Asien stellt 21 Arbeitsmänner und 2 Maiden.