 Große Angriffserfolge unserer Lustwaffe in der Nordsee. Berlin, 29. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An mehreren Stellen der W e st front gelang es eige nen Spähtrupps, in die feindlichen Stellungen einzudrin gen und dabei eine Anzahl Gefangene zu machen. Die deutsche Luftwaffe führte unter schwierigsten Wetterverhältnissen Erkundungen und Angriffe gegen See- Wele in der Nordsee durch. Nach den bisherigen Feststel lungen wurden dabei 4 Schiffe britischer leichter Seestreitkräfte durch Bombentreffer zerstört. Ein deutsches Aufklärungsflugzeug griff ein großes britisches Flugboot an und brachte es zum Absturz. In den letzten drei Tagen hat die deutsche Luftwaffe 2 3 Schiffe der britischen Vorposten st reit kr äste vernichtet, u. a. „Pearl", „Serenity", „New Choice", „Eilead Wrah", „Evelina", „Sedgesly", „Trinity". Die Verluste der Briten in der Luftschlacht vom 18. 12. haben sich um 2 weitere Flugzeuge erhöht, so daß als feindliche Gesamtverluste dieses Tages nunmehr 36 Kampfflugzeuge vom Typ Vickers-Wellington fest zustellen sind. Gesandten Dr. Schnurre an der Spitze sind am Dienstag wieder in Moskau eingetroffen. Sie wurden am Bahnhof begrüßt durch den sowjetrussi schen Divisionsgeneral Sawt sch enko , der als stellver tretender Leiter der sowjetrussischen Wirtschaftsdelegation vor kurzem in Deutschland gewesen ist. Ferner waren erschienen der stellvertretende Volks kommissar für Außenhandel, Krutikow, der sowjet russische Protokollführer, Barkow, der Leiter der Mittel europäischen Abteilung, Außenkommissar Alexandrow. und zahlreiche Vertreter der sowjetrussischen Außenhandels behörden. Auch der deutsche Botschafter, Graf von der Schulenburg, hatte sich mit seinen nächsten Mit arbeitern zum Empfang eingefunden.