 Japan hat freie Hand im Fernen Osten. Tokio, 5. September. In ihren Kommentaren beschäf tigt sich die japanische Presse eingehend mit den Auswir kungen des europäischen Kriegsausbruches auf Ostasien. Tokio Asahi Schimbun erklärt, daß mit dem Kriegs ausbruch in Europa das Schicksal des Dschiangkäischek-Re gimes besiegelt sei, da die Kräfte aller bisherigen Helfer Tschiangkaischeks, wie England, Frankreich und Sowjet union, vom Fernen Osten nach Europa hin verlagert wür den. Die Volksbewegung Wangtschingweis'zur Bildung einer neuen chinesischen Zentralregierung werde dadurch neuen Auftrieb erhalten. So bedeute die jetzige Ablenkung der bisherigen Helfer Tschiangkaischeks auf Europa für Japan einen gewaltigen Fortschritt in seinen Bemühungen zur Beilegung des Chinakonfliktes. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 