 Tagung der Frontkämpfer Polens. Warschau, 25. April. Der Verband der Föderation der Polnischen Frontkämpferverbände hielt am Sonntag in Warschau seinen 8. Kongreß ab, dem der Staatspräsident, der Krisgsminister und der Ehef des Lagers der Nationalen Einigung beiwohnten. Eine französische Frontkämpferabord nung überbrachte eine französische Fahne. General Goretzki, der Vorsitzende der polnischen Front kämpferorganisation, trat in einer Ansprache für die Zu sammenfassung aller nationalen Kräfte und der Wehrkraft Polens ein. Der Hinweis, den Marschall Rydz-Smigly in dieser Richtung bereits vor zwei Jghren gegeben habe, müsse von der gesamten Nation als Befehl verstanden werden.