 Tie Slowaken verharren bei der Autonomie. Prag, 12. April. Auf einer Tagung der Abgeordneten der Slowakischen Volkspartei, die am Dienstag in Rosen berg unter dem Vorsitz Pater Hlinkas abgehalten wurde, stellte Hlinka fest, daß man sich heute in so schweren Zeiten befinde, wie man sie seit 1918 nicht erlebt habe. Es gehe um Sein oder Nichtsein; Volk bleiben oder nicht, das sei heute die Frage, die die Slowaken beschäftige. In einem Manife st der Parteiführung, das Pater Hlinka auf der Tagung verlas, heißt es, nach 20jähriger Loyalität gegenüber dein gemeinsamen Staate hätten die führenden Kreise am 15. März offen gesagt, daß sie die Selbstverwaltung des slowakischen Volkes ebensowenig wie das Recht auf Autonomie anerkennen würden. Am 21. März hätten dann auch alle Regierungsparteien, die loyalen Er klärungen der Slowaken für eine selbständige slowakische Nation und Autonomie abgewiesen. Daher bliebe ihnen nichts anderes übrig, als bei dem autonomistischen Block bis zum äußersten auszu harren, auch wenn sie auf die parlamentarische Zu sammenarbeit mit den Nichtgönnern des slowakischen Volkes verzichten, müßten. Eine andere Haltung wäre nur als Verrat am slowakischen Volk anzusehen. Das Manifest wurde unter großem Beifall angenommen. Die Sitzung faßte ferner eine Entschließung, in der gegen die Verschiebung der Geme'indewahlen, gegen das Versammlungsverbot, gegen die Zensurpraxis und gegen den Mißbrauch der Gemeindevertretungen zu Erge'benheits kundgebungen für die Regierung protestiert wurde.