 Die römische Presse Zu den Ereignissen in Frankreich. Rom, 18. März. Die römischen Abendblätter sehen die Lage in Frankreich als außerordentlich ernst an. Die Er eignisse stellten, so läßt sich Tribuna berichten, das Land an den Abgrund des Bürgerkrieges. Der Pariser Korrespondent des Blattes bezeichnet die fieberhafte Erregung der Bevölkerung als eine beängsti gende Erscheinung von Massenwahnsinn. Grotesk und ab solut nicht ernst zu nehmen sei die Anklage der Kommu nisten gegen die anerkannt friedliche französische Sozialpar tei. Bei ihrer wütenden Forderung, „man mutz nun end lich einmal abrechnen und Schluß machen", wüßten, so be merkt der Korrespondent sarkastisch, die Mitglieder der Volksfront anscheinend selbst nicht, gegen wen sie sich wen den sollten, da die Regierung ja aus ihren eigenen Mitglie dern bestehe. Man tobe und lärme einfach aus bloßer Freude am Krawall. Den kommunistischen Agitatoren sei begreiflicherweise diese Stimmung gerade recht. Obwohl von allen Seiten behauptet werde, daß die Stellung der Regierung durchaus fest sei, müsse man sie doch als sehr er schüttert betrachten. Es handele sich um eine innere Krise, um eine tiefgehende Uneinigkeit zwischen den an der Macht befindlichen Parteien. Es komme nur darauf an zu wissen, ob die Vorgänge von Clichy ein Einzelfall seien, oder das erste Anzeichen einer kommunistischen Aktion großen Stils, mit der man die Volksfrontregierung von ihrer jetzigen, als gemäßigt angesehenen Richtung, abbringen wolle.