 Das Chaos in Katalonien. Saragossa, 5. Mai. Die Anarchisten in Katalonien setzten ihren Kampf gegen die bolschewistischen Machthaber auch am Mittwoch fort. In Tarrasa und Sabadell haben sie die Bürgermeistereien erstürmt. Da die katalani schen Machthaber aus Valencia bolschewistische Truppen an forderten, um den höchst unerwünschten Aufstand niederzu schlagen, errichteten die Anarchisten sofort Barrikaden und Befestigungen an den Landstraßen, die nach Barcelona führen, um einen Einmarsch in die Stadt zu erschweren. Während der vergangenen Nacht dauerten die Schieße reien :n den Straßen an. Ein großer Teil der „Polizei" ist zu den Anarchisten übergegangen. Von zahlreichen Ge bäuden wurde die Fahne der herrschenden Klique herunter gerissen und die Fahne jener Elemente gehißt, die zur Herr schaft drängen. In Barcelona stehen mehrere Häuser in Flammen. Der Hafen ist in der Gewalt der Anarchisten, ebenso die Telephonzentrale, die mit zahlreichen Maschinen gewehren verteidigt wird. Die Aufstandsbewegung soll bereits auf Teile von Ara gon und auf mehrere Dörfer der Provinz Valencia über gegriffen haben. San Sebastian, 5. Mai. Der anarcho-syndikalistische Sender von Barcelona teilt mit, daß der Kampf der Anar chisten gegen die dortige „Polizei" auch in den Abendstunden des Mittwoch weiter andauere. Der Kampf stehe günstig für die anarcho-syndikalistischen Organisationen. Die Kommunistische Partei hingegen veröffentlicht über den Sender von Alicante einen Aufruf zum Zusammen schluß „gegen diejenigen, die uns von hinten ermorden wollen". Der Feind (gemeint sind die Anarcho-Syndikäli sten) müsse gänzlich erdrückt werden. „Nieder mit den An archo-Syndikalisten, die wir mit Gewalt ausrotten werden, wenn sie nicht sofort die Waffen niederlegen", schließt groß sprecherisch der kommunistische Aufruf.