 „Die Schlußfeier war ergreifend". Kopenhagen, 17. August. Die Kopenhagener Blätter - ausführlich über die Schlußfeier der XI. Olym pischen Spiele, die allgemein als ergreifend bezeichnet wird. Besonders hervorgehoben wird der Augenblick, als die 120W0 Menschen im Stadion während des Gesanges der letzten atrophe des Liedes „Spiele sind aus" einander zum Abschied die Hände reichten. In dem Bericht der Politiken wird festgestellt, daß bei früheren Olympischen Spielen der Besuch zum Schluß immer geringer geworden, in Berlin dagegen das Interesse immer mehr gewachsen sei. In National Tidende wird betont, daß Berlin in ebenso festlicher Weise von den Olympischen Spielen Abschied genommen habe, wie es sie am 1. August begrüßt habe. Als eine der besonders bemerkenswerten Tatsache dieser Olympischen Spiele wird hervorgehoben, daß der Führer fast täglich, oft viele Stunden lang, den Sportkämpfen beigewohnt habe. Berlingske Tidende stellt fest, daß man niemals eine ahnliche Veranstaltung erleben könne; denn es sei unmöglich, etwas zu übertreffen, was alle Grenzen Zu sprengen scheine. Den Veranstaltern künftiger Olympischer Spiele werde es unmöglich sein, auch nur annähernd etwas zu schaffen, was mit den Olympischen Spielen in Berlin in Wettbewerb treten könne.