 Stimmungsmache für die englische Wehrpflicht. London, 25. April. In der Londoner Presse wird die Stimmungsmache für die Ernführung der Wehr pflicht fortgesetzt. Die meisten Blätter berichten am Dienstag, daß das britische Kabinett sich am Montag mit dieser Frage befaßt habe. Gewisse Blätter wie z. B. News Chronicle melden, daß sich die britische Regierung bereits grundsätzlich dazu ent schlossen habe, daß aber auf der Mittwochsitzung des Kabi netts noch die einzelnen Du r chf ührun g s m ö gI i ch keiten erörtert werden sollen. Beachtlich ist, daß die Oppositionsblätter gegen den Ge danken der Wehrpflicht keinen Protest erheben, auch nicht die Labour Parte: uud die Gewerkschaften, die sich stets ener gisch gegen die Einfuhrung der Wehrpflicht in „Friedens zeiten" ausgesprochen haben. Immer mehr tauchen jetzt auch Meldungen auf, daß auch in diesen Kreisen die Opposition gegen die Wehrpflicht schwächer werde, weil man einsehe, daß die Einführung der Wehrpflicht eine „Notwendigkeit" werde, und zwar nicht nur zur Verteidigung der britischen Interessen, sondern auch, damit England seinen „Verpflichtungen" nachkommen könne. Selbst die Times bestätigt zum ersten Male diese Ge rüchte, wenn der parlamentarische Korrespondent des Blat tes scheibt, allgemein glaube man, daß das britische Kabi nett sich am Montag mit der Frage der Wehrpflicht be faßt habe. Die Anhänger der Regierung schienen jetzt sehr für den Grundsatz der Einführung der Wehrpflicht zu sein. Die Führer der Labour Partei seien dem Gedanken noch immer abgeneigt, es sei aber nicht im geringsten sicher, daß all ihre Anhänger die gleiche Ansicht verträten, insbesondere könne „unter dem Zwang der Ereignisse sich die Meinung oft sehr schnell ändern".