 Die abessinische Frage vor dem Unterhaus. London, 29. Mai. Das Unterhaus beschäftigte sich in seiner Freitag-Sitzung mit der abessinischen Frage, zu der mehrere Redner Stellung nahmen. Der oppositionelle Arbeiterparteiler Arthur Henderson äußerte die Hoffnung, daß die englische Regierung in Genf nicht nur die Fortsetzung, sondern auch die Verschärfung der Sühnenmaßnahmen unterstützen werde. Er schlug die Abberufung des englischen Botschafters aus Italien vor, was keine Kriegshandlung sei, sondern Italien zeigen würde, daß die anderen Länder das Verhalten Italiens während der letzten 18 Monate verurteilten. Weitere Mög lichkeiten ieien die Verhängung einer Schiffahrtssperre so wie die Ausweisung Italiens aus dem Völkerbund oder dem Völkerbundsrat. Der oppositionelle Liberale Mander bestritt ein Schei tern des Völkerbundes und meinte, daß das Genfer System nicht vollständig erprobt worden sei. Auch Mander for derte die Abberufung des britischen Botschafters und eine Verschärfung der wirtschaftlichen Sühnemaßnahmen. Der konservative Abgeordnete Hamilton Kerr erklärte, es sei ein Selbstbetrug, wenn man glaube, daß Italien Abessinien räumen werde. Nur militärische Gewalt könne die italienische Armee vom abessinischen Boden vertreiben. Welche Macht in Europa, so fragte er, sei jedoch bereit, eine solche Expedition zu unternehmen? Der Unterstaatssekretär für auswärtige Angelegenheiten Lord Cranborne erwiderte, er könne keineswegs sehr be stimmte Mitteilungen über das machen, was die Regie rung am 16. Juni in Genf vorschlagen werde. Die britische Regierung glaube an die Notwendigkeit einer Aufrechter haltung des Völkerbundes. Sie sei sich der Grenzen des Völkerbundes bewußt, die sehr wesentlich auf die Tatsache zurückzuführen seien, daß der Völkerbund nicht alle Nationen der Welt umfasse und daß er als Einrichtung der Menschen gewisse menschliche Schwächen aufweise. Für die Regierung und die Opposition handele es sich darum festzustellen, was getan werden könne, um Heilmittel für die Behebung der Schwächen Genfs zu finden. Hinsichtlich der Frage einer Rivision des Völkerbundes stehe die Regierung auf einem unvoreingenommenen Standpunkt. Aber es wäre voreilig zu sagen, daß die Völkerbundssatzungen unter keinen Um ständen neu ausgelegt werden sollten. Lord Cranborne fügte hinzu, daß die Frage, aus dem Völkerbunde ein wirksames Instrument zu machen, von der Regierung an erster Stelle im Auge behalten werde. Um dieses Ziel zu erreichen, erhoffe sie die volle Unterstützung aller Strö mungen der öffentlichen Meinung, denen der friedliche Fort schritt am Herzen liege. Der letzte Redner, der Konservative Vyvyan Adams, er klärte, er glaube, daß die öffentliche Meinung Englands ein scharfes Vorgehen gegen den italienischen Angreifer unter stützen würde. Er befürchte aber, daß man sich in England nicht vollkommen über die große Gefahr im Klaren sei, die in Mitteleuropa bestehe. Adams wandte sich hierauf gegen jede Völkerbundsreform, die auf eine Beseitigung der Artikel 10 und 16 abziele. Das Haus vertagte sich hierauf bis zum 9. Juni.