 Die Kunst gehört dem ganzen Volke! (Fortsetzung von Nr. 1053) „Sie zogen sich angeekelt und resigniert aus dem ganzen überlauten jüdischen! Kunstbetrieb zurück, oder aber sie waren in ihrer Widerstandskraft schon so gebrochen, daß sie, wenn auch widerwillig, daran teilnahmen und mitmachten. „Das war die schlimmste Gefahr, vor die uinsere deutsche Kunst überhaupt je gestellt war, ja sie bedeutete ihre de radezu tödliche Bedrohung, denn mit dem Schwinden des Sinnes für die Schönheit in der Kunst schwand auch die Breitenwirkung in der Kunst. „Das Volk, das bis dahin immer, wenn auch in ge wissen Abstand, der begeisterte Parteigänger aller künstle rischen' Entwicklungen gewesen war, wanderte von der Kunst ab. Es hatte für diese Art von Kunst kein Verständnis mehr. Die Kunstausstellungen wurden mehr und mehr Angelegenheit einer kleinen, meist jüdisch geführten und inspirierten Gesellschaftsschicht, die in einem virtuosen Zu sammenspiel 'zwischen Publikum, Kritik, Ausstellung und Kunsterziehung jenes System eines Gesinnungszwanges ausbildete, unter dem jede echte künstlerische Entwicklung allmählich ersticken mußte." Aus dieser ganzen Mentalität heraus sei auch der Be griff des sog. Kunstsalons entstanden. Die Kunst, die eigentlich eine Funktion des nationalen Lebens selbst dar stelle, habe sich nur noch an eine hauchdünne Oberschicht wenden können, die sich in den Salons versammelte, und so sei sie Zu einer Funktion des gesellschaftlichen Lebens her abgedrückt worden. Der deutsche Bildungsphilister habe zwar der ganzen Entwicklung mit innerer Reserve zu geschaut; er habe aber aus Angst, er könne von der von den Juden gemachten öffentlichen Meinung als Reaktionär ver schrien werden, keinen tatsächlichen Widerstand geleistet. So habe auch er die Bilder, die von der jüdischen Kritik als Ausdruck modernen Zeitempfindens gepriesen wurden, gelobt; immerhin habe er sie wenigstens nicht gekauft. So habe die neue sogenannte moderne Kunst nicht einmal eine materielle Existenzfähigkeit besessen, und das für die Kunst werke zur Verfügung stehende Geld aus privater Hand sei mehr und mehr in die alten feststehenden Werte der Ver gangenheit geflüchtet. „Es mußte hier nun, nachdem der Nationalsozialismus die Macht erobert hatte und seine eigentliche Aufgabe darin sah, das Volk in eine neue Beziehung zu den Dingen des öffentlichen Lebens zu stellen, ein radikaler Schnitt getan werden, um auch auf diesem Gebiete Ordnung und Klarheit zu schaffen. Und zwar mußte dieser Schnitt vom Politischen her getan werden, da die Kunst selbst nicht mehr die Kraft und vor allem auch nicht mehr die Autorität dazu besaß. „Derjenige, der dieses Wagnis unternehmen wollte, mußte den Mut haben, seinen Namen selbst in die Waag schale zu werfen, mit souveräner Verachtung am Geschrei einer in ihren tiefsten Gefühlen angetasteten liberal-demo kratischen Welt vorbei seinen eigenen, von ihm als richtig erkannten Weg zu gehen und das zu tun, was ihm sein künst lerisches und volkliches Gewissen vorschrieb. „So vollzog sich hier eine Reform, die ebenso wichtig für die politische wie für die kulturelle Weiterentwicklung unse res Volkslebens war, denn man soll nicht glauben, daß diese Dinge sich abseits der Politik abspielen. Die Kunst ist nicht ein Ding an sich, das zu gewissen Zeiten eine angenehme Zutat zum Leben darstellt, das aber ebensogut entbehrt wie in Anspruch genommen werden kann. Tie Kun st ist eine Funktion des nationalen Lebens und sie in die richtige Beziehung zum Volk selbst zu stellen, ist, abgesehen vom Kulturellen, eine eminentpolitische Aufgabe. „Als der Führer vor zwei Jahren diesen Schritt tat, galt er für die künstlerische Oeffentlichkeit zuerst als durchaus revolutionär. Man konnte und wollte es in manchen Krei sen nicht verstehen, daß diese Angelegenheit vom Politischen her geregelt und daß aus dieser Sphäre des Staatlichen heraus ein Zustand geschaffen werden mußte, in dem die Kunst überhaupt erst wieder ihre Existenzfähigkeit zurück gewann. Heute kommt uns diese Reinigungsaktion fast schon wie selbstverständlich vor. Wir können es kaum noch begreifen, daß sie einmal notwendig gewesen ist. „Insofern ist auch die Errichtung des Hauses der Deutschen Kun st ein' in seiner Bedeutung noch gar nicht abzumessender Vorgang in der deutschen Kunstge schichte. Und es war auch kein Zufall, daß die Abkehr von den letzten Ueberbleibseln der entarteten Kunst im gleichen Augenblick verbunden wurde mit der Intensivierung der weiteren Entwicklung unserer deutschen Kunst überhaupt. „Das Haus der Deutschen Kunst hat eine fest um - rissene Zweckbestimmung. Hier soll nur das Schöne, Edle, mit einem Wort die Kunst selbst Zutritt fin den. Aber mehr noch, hier wird zum ersten Male in ganz großem Stil der Versuch unternommen, die Kunst wieder in das Blickfeld des Volkes selbst hineinzurücken. „Aus diesem Grunde ist mit der alljährlich in München im Jull Zur Eröffnung kommenden großen Deutschen Kunst ausstellung auch der Tag der Deutschen K u n st ver bunden. Er hat die Aufgabe, die nationale Funktion der deutschen Kunst wieder in ihr eigentliches Recht Zurückzuver setzen. So wird wieder jene echte Beziehung Zwischen Kunst und Volk hergestellt, die seit jeher das charakteristische Merkmal aller großen Kulturepochen gewesen ist. Es kann deshalb auch nicht als Zufall erscheinen, daß sich alljährlich bei dieser Gelegenheit die deutschen bildenden Künstler zu ihrer Jahrestagung versammeln". Dr. Goebbels sprach dann von dem Sinn der ständischen Organisation der deutschen Künstler im Rahmen der Reichs kulturkammer, wobei eine Synthese Zwischen dem weiter bestehenden Recht des Künstlers auf individuelle schöpferische Freiheit und seiner Einordnungspflicht in das allgemeine Ganze gefunden werden mußte. Um ihre Aufgabe erfüllen «zu können, habe die Kammer dabei ihre Tore grundsätzlich jedem offenhalten müssen, der künstlerisch-schöpferisch tätig sein wollte. „Ob er künstlerisch zu schaffen in der Lage war, darüber hatte nicht die Kammer, sondern das Leben selbst und sein sich immerwährend abspielender und fortgesetzter Auslese- Prozeß zu bestimmen." Aufgabe der nationalsozialistischen Kunstpolitik sei es nicht, durch die Organisation die Talente oder Genies fin den zu wollen, sondern vielmehr, durch die Organisation alle d:e Hindernisse und Hemmungen aus dem Wege zu räumen, die der organischen Entwicklung der künstlerischen Potenzen unseres Volkes im Wege ständen. Mit tiefer Befriedigung lasse sich feststellen, daß dieses Ziel der nationalsozialistischen Kunstpolitik zu einem großen Teil schon erreicht sei. Die alljährlichen Tage der Deutschen Kunst in München und die damit ver bünde Große Deutsche Kunstausstellung im Haufe der Deutschen Kunst, die eine echte Auslese der Talente darstelle, seien wichtige Faktoren auf dem Wege der deutschen Kunstpolitik. Sie zeugten von einem neuen deutschen Stil- Willen, zu dem die Reinigung unseres Geschmacks- und Kunstempfindens den Weg frei gemacht habe, und gleichzei tig von einer außerordentlich starken Anteilnahme des gan zen Volkes. „Es ist notwendig, das immer wieder aufs neue zu be tonen, denn die Ergebnisse, die hier zutage liegen, lassen uns manchmal ihre Ursachen vergessen. Die Ursachen aber müssen erkannt bleiben, damit die künstlerische Entwicklung in Deutschland nicht wieder in dieselben Fehler verfällt, die wir überwunden haben." Dr. Goebbels erinnerte dann an den großen Appell, den der Führer selbst vor zwei Jahren an die deutsche Künstler schaft gerichtet habe, und zum Führer selbst gewandt, versicherte er: „Damals gab es noch einige, die abseits standen. Sie sind mittlerweile schon längst in die gemeinsame Front ein geschwenkt. Die heute um Sie versammelten deutschen Künstler stellen eine neue Generation dar. Sie haben nichts mehr mit der knochenerweichten, sterilen und deka denten Aesthetik zu tun, der Sie vor zwei Jahren den Gar aus machten." Indem er dem tiefen Dank der deutschen Künstler Aus druck verlieh, schloß Dr. Goebbels mit den Worten: „Wer könnte ungerührt bleiben beim Gedanken, daß mitten unter uns ein Mann sitzt, der zu unserer Zeit und mit uns und für uns zu unserer nationalen Geschichte jetzt schon einen Beitrag zugesteuert hat, der unvergänglich die Jahrhunderte überdauern wird? „Wenn Männer die Geschichte machen, so ist es die Auf gabe der Künste, ihre Taten zu preisen und zu verherrlichen und sie damit durch Lied, Wort, Melodie, Farbe oder Stein in die fernsten Jahrhunderte hineinzutragen. So werden die Künste dienende Werkzeuge am ewigen Leben eines Volkes. Diesem Volk entstammen wir alle. In ihm und seiner großen Aufgabenstellung treffen sich Politik und Kunst. Aus ihm ziehen wir alle die Kraft, Werke der Ewigkeit zu schaffen und damit einzugehen in seine große und glänzende Geschichte." Die Ausführunngen des Ministers wurden immer wie der von starkem Beifall unterbrochen und am Schluß' mit minutenlangen Zustimmungskundgebungen bedacht. In einem kurzen Schlußwort versicherte Präsident Ziegler, daß der Dank der deutschen Künstler in ihren Werken, denen sie sich mit Hingabe widmeten, beschlossen liege. Musikalische Vorträge beendeten die eindrucksvolle Feier stunde. Auch bei seiner Abfahrt wurden dem Führer von der Münchener Bevölkerung, die das Deutsche Museum in weitem Umkreis umsäumte, herzliche Huldigungen bereitet. Ley im Ehrenpräsidium des Hauses der Deutschen Kunst. München, 15. Juli. Der Führer hat an den Reichs organisationsleiter der NSDAP., Reichsleiter Dr. Ley, fol gendes Schreiben gerichtet: „Ich berufe Sie hiermit in das Ehrenpräsidium des Hauses der Deutscheu Kunst. Adolf Hitler." Diese Berufung erfolgt im Hinblick auf die großzügige Förderung, die Reichsorganisationsleiter Dr. Ley der weite ren Ausgestaltung des Hauses der Deutschen Kunst zuteil werden ließ.