 Das Ausland zu Oesterreich. Mailand, 13. März. Italien hat mit der Erklärung des Faschistischen Großen Rates in schlagender Eindeutigkeit vor der ganzen Welt kundgegeben, daß es die nationalsozialisti sche Volkserhebung in Oesterreich und den großdeutschen Gedanken als unabweisbar klar anerkennt und sich zu dieser Tatsache mit der Objektivität und Unparteilichkeit einstellt, die den Wirklichkeitssinn der italienischen Politik unter Mussolinis Führung kennzeichnet. Die norditalienische Presse unterstreicht diese Stellung nahme Italiens, indem sie sich nicht nur unbedingt positiv zu dem Geschehen einstellt, sondern auch den verzweifelten französischen Versuch, Italien in eine antideutsche Front hin einzuziehen, mit Entrüstung zurückweist. Riesenlettern ver künden die entschlossene Haltung des faschistischen Italiens, die Beschlüsse des Großen Rates und den Willen Adolf Hitlers. Die Zeitungen berichten zugleich von der überwältigen den Vegeisterungswelle, von der Oesterreich ergriffen ist, von dem ungeheuren Triumphzug Adolf Hitlers durch sein Heimatland Oesterreich. Der Popow d'Jtalia, das Blatt Mussolinis, erklärt, die plötzlich gereiften Ereignisse in Oesterreich enthüllten mit ganzer Klarheit, daß sich die nationalsozialistische Idee ent schieden durchsetze. Diese Entscheidungen seien durch Schusch nigg selbst beschleunigt worden. Jedenfalls stehe Europa jetzt einer klaren Willenskundgebung des offensichtlich natio nalsozialistischen und großdeutsch gesinnten Oesterreich ge genüber. Adolf Hitler vollende nun in der nationalen Eini gung das von Bismarck begonnene Werk. Die Achse Rom —Berlin'bleibe durch die geschichtliche Solidarität der beiden im Kampf gegen die Ungerechtigkeiten von Versailles entstandenen großen Revolutionen fest aufrechterhalten. Die nationalsozialistische Evolution in Oesterreich stelle ja einen Schlag gegen jenes nicht lebensfähige System dar. Der Corriere della Sera hebt die realistische Stellung nahme der faschistischen Regierung hervor und spricht von der Logik der Dinge. Italien habe 101 Gründe dafür, um mit vollster Ruhe der inneren Entwicklung Oesterreichs im nationalsozialistischen Sinne zuzusehen, es habe aber 1001 Gründe dafür, einen kollektiven Schritt an der Seite der sanktionistischen Mächte zurückzuweisen, deren Handlungs weise typisch und chronisch antiitalienisch sei. Das moderne Leben führe zu einer Vereinigung, nicht Zu einer Zersplitterung der Völker der gleichen Rasse und der gleichen Sprache. Die heftigen und von Furcht gepeitsch ten Kommentare der englischen, französischen und tschecho slowkischen Presse rührten Italien nicht im geringsten, könn ten höchstens ein mitleidiges Lächeln auslösen. Für Italien sei ein starkes, freies und befreundetes Deutschland eine logische und geschichtliche Notwendigkeit. Das Bestreben verschiedener Regierungen und einiger ausländischr Politikaster, Italien fast ewig als Wächter am Brenner festzunageln, sei das Zeichen für ein ungeheures Mißverstehen der wahren Sendung des im perialen Italiens. Europa werde gerettet trotz des Brüllens und Schreiens, trotz Protesten und der Zweifel der Unwissenden. Die Stampa schreibt, keine diplomatische Formel, keine politische Kombination habe auf die Dauer verhindern kön nen, daß das Wohl vorgezeichnete Ziel erreicht wurde. Warschau, 13. März. Die polnische Presse ist weiter von der Größe der Ereignisse in Oesterreich und von dem Jubel und der Begeisterung erfüllt, die die Dörfer und Städte Oesterreichs beherrschen. Einstimmig heißt es: „Der Um sturz wurde, ohne daß ein Tropfen Blut vergossen wurde, durchgeführt." Gazeta Polska schreibt, Adolf Hitler habe einen der wich tigsten Punkte seines Programms verwirklicht. Erneut sei bestätigt worden, daß lediglich die eigene Kraft, die eigene materielle und moralische Bereitschaft zu klar umgrenzten Bündnissen, die im zweiseitigen Interesse zwischen zwei Par teien geschlossen wurden, eine reale Bedeutung haben. Zum Schluß erklärt das Blatt, die Frage, ob durch die Ereignisse in Oesterreich der Frieden in Europa bedroht werde, könne man nur mit einem entschiedenen Nein beantworten. Der Frieden sei für die nächste Zukunft sichergestellt. Expreß Poranny erklärt, die Rechnungen der Gegner Deutschlands seien deswegen zusammengebrochen, weil sie falsche Werte enthalten hätten. Kurjer Poranny nennt den 12. März das größte geschicht liche Ereignis seit dem 11. November 1918. CZas stellt fest, daß sich die tschechoslowakische Brücke in eine Sackgasse ver wandelt habe. Lissabon, 13. März. Die portugiesischen Blätter berich ten über die Geschehnisse in Oesterreich in allergrößter Auf machung und mit lebhaftem Interesse. In den Schlagzeilen wird auf den Jubel und die Begeisterung in -ganz Oester reich hingewiesen. Diario da Manha, der der Regierung nahesteht, unter streicht besonders, daß die deutschen Truppen von der Re gierung des Bundesstaates zu Hilfe gerufen worden feien. Diario de Lisboa bringt als einzige Zeitung schon einen Kommentar und hebt hervor, daß die internationale Lage diese natürliche Entwicklung gefördert und be schleunigt habe. Die österreichische Frage sei jetzt klar, ein deutig und in bestem Sinne gelöst. London, 13. März. Die Sonntagsblätter „verurtei len" in ihren Stellungnahmen zum großen Teil die Ver brüderung des Reiches und Oesterreichs. Trotz aller Greuel berichte der Linkspresse wird die Lage jedoch ruhig be urteilt. Ministerpräsident Chamberlain ist nach Ehequers abgereist. Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times er hebt strafend den Zeigefinger und erklärt, man müsse nun beobachten, ob sich die Nazis auch anständig benehmen. Ganz im Gegensatz zu allen anderen Blätter versucht Garvin im Observer der deutsch-österreichischen Frage ge recht zu werden. Er schildert die Geschichte des Deutschen Reiches seit Karl dem Großen und kommt schließlich auf den Wahnsinn des Versailler Vertrages zu sprechen. Was Schuschnigg anbetreffe, so seien die Methoden seines Volks entscheides ein Staatsstreich gewesen. People gibt vor, zu glauben, daß die Zukunft Europas ernstlich gefährdet sei. Sunday Chronicle sieht sich mit Be dauern veranlaßt, die Haltung der Deutschen nicht recht fertigen zu können. Im Sunday Expreß ermahnt Lord Beaverbrock die Engländer, die österreichische Lage so hinzu nehmen, wie sie sei. SUnday DisPatch meint, in britischen Regierungskreisen habe man den Eindruck, daß die Regie rung nichts mehr an den vollzogenen Tatsachen ändern könne. Zugleich mit ihren meist von völliger Unwissenheit über mitteleuropäische Verhältnisse strotzenden Kommentaren be richten die Blätter aber seitenlang über den Einmarsch der deutschen Truppen und den Triumphzug des Führers in Deutsch-Oesterreich. Wenn es sich auch gewisse Zeitungen nicht nehmen lassen, wieder tendenziöse Phantasieberichte, ja sogar Greuelmärchen über Oesterreich zu bringen, so hat doch der begeisterte Empfang, den Deutsch-Oesterreich dem Führer und den deutschen Truppen bereitet hat, auf die Be richterstatter der Blätter tiefen Eindruck gemacht. So berichtet Sunday Times, Hitler habe einen trium phalen Einzug in Oesterreich gehalten. Nichtendenwollender Beifall habe den Führer begrüßt. Observer beschreibt besonders die Begeisterung der Bevölkerung von Salzburg beim Eintreffen der deutschen Truppen. Selbst People berichtet in großer Aufmachung von der triumphalen Heim kehr Hitlers in seine Heimat. Sunday Expreß meldet aus Linz, daß die Szenen, die der Berichterstatter vor der Ankunft Hitlers beobachtet habe, stannenerregend gewesen seien. Ward Priee berichtet in der Sunday DisPatch aus Linz in besonders ergreifenden Worten. Die Erleichterung und die Dankbarkeit, die Oesterreich über feine Vereinigung mit Deutschland empfinde, sei über jeden Zweifel erhaben. In einem einzigen Tage habe der Führer sechs Millionen Deutsche mehr gewonnen. Dieser Tag werde in die Geschichte eingehen; denn die Vereinigung Oesterreichs mit Deutsch land sei am Sonnabend vollendet worden. Der Korrrespondent gibt folgende Worte Himmlers zu ihm wieder: „Wenn die ganze Welt das sehen könnte, dann würde sie wissen, daß diese Begeisterung nicht aufgezwungen ist, sondern frei aus dem ganzen Herzen kommt." Paris, 13. März. Obwohl sich die Morgenpresse noch nicht allgemein mit den Reden des Führers und Seyß- Inquarts in Linz beschäftigt, die zu spät nach Paris ge langt sind, hat die Kündigung des Artikels 88 des Friedens diktates von Saint Germain durch den österreichischen Bun deskanzler in Paris großen Eindruck gemacht. Die begeisterte Aufnahme, die die deutschen Truppen teile auf österreichischem Gebiet gefunden haben, kann der französische Zeitungsleser zwar in den Meldungen finden, doch nimmt sich keiner der Leitartikler die Mühe, auf diesen Umstand hinzuweisen, während sich Verdächtigungen überall finden. Der Petit Parisien schreibt erschrocken, die österreichische Bevölkerung dürfte schon viel tiefer angesteckt gewesen sein/ als man das allgemein geglaubt habe. Der Berliner Be richterstatter des Journal ist der Ansicht, Frankreich habe vielleicht die schwerste Niederlage seiner ganzen Geschichte er litten. Das 1918 besiegte Deutschland habe die Lage um gestoßen, und das sei das Werk Hitlers. Um die Reaktion des Auslandes kümmere sich Deutschland nicht. Es verwirk liche Punkt um Punkt seines ungeheuren Programms. Für die Proteste habe es nur ein mitleidiges Lächeln. Echo de Paris schreibt, theoretisch müßten sich die West mächte nach der Kündigung des Artikels 88 von Saint-Ger main in Bewegung setzen. Im Oeuvre schreibt ein weiblicher Schmierfink Blödsinn. Petit Journal sagt, die Deutschen hätten den Franzosen gezeigt, daß man in 24 Stunden etwas machen könne, was keiner vorher in einem Jahrhundert zu tun vermocht habe. Le Jour ärgert sich über die französische Regierungskrise und sagt, in London sei man aber über die Pariser Parla mentsküche entrüstet. Die Republique sieht Weltgefahren in der Einstellung Italiens in Mitteleuropa. Das Gewerk schaftsblatt Le Peuple findet es „grotesk und schrecklich niederdrückend", daß gerade Oesterreich „das erste gebiets mäßige Angriffsziel des Dritten Reiches" geworden sei. Der sozialdemokratische Populaire hetzt, Deutschland be nehme sich in Oesterreich „wie im eroberten Gebiet". Humanitö veröffentlicht einen Aufruf der französifchen Kommunistischen Partei zur Einigung aller Franzwsen, die nur durch die Kommunistische Partei zustandegebracht wer den könne. Matin zieht eine Bilanz der bisherigen Haltung Oester reich gegenüber. Wirtschaftlich hätten die kleinen Nachbar staaten Oesterreichs nicht viel getcm, um diesem Zu helfen, aber politisch oft einen Druck versucht. Brüssel, 13. März. Das Organ der flämischen National partei Volk en Staat schreibt zu den österreichischen Ereig nissen, sie grenzten an ein Wunder. Seit mehr als tausend Jahren bestehe das Problem der Vereinigung aller Völker deutschen Blutes. Was Prinzen, Könige und Kaiser nicht vermocht hätten in Zeiten, in denen Deutschland durch nichts und niemanden angefochten gewesen sei, das werde durch einen Mann aus dem Volk vollbracht. Dieser Mann aus dem Volke, in Oestererich geboren, sei nach Deutschland ge zogen, um eine Macht zu erobern, wie sie niemals ein Kaiser oder König besessen habe, und kehre nun zurück in seine Heimat, um sie mit Deutschland zu einem großen Reich von 75 Millionen Seelen zusammenzuschmieden. Dasseiein Heldenepos! Helsinki, 13. März. Wie am Vortage widmen auch die Sonntagblätter die erste Seite ausschließlich Oesterreich. Hufvudstaatsbladet kennzeichnet die Ereignisse nicht als die Folgen einer rücksichtslosen von Berlin betriebenen dynamischen Politik, sondern als die Folge von solchen Kräf ten, die tief historischen Grund hätten. Der Gedanke „Ein Volk ein Reich", der jetzt mit allerdings harten Maßnah men durchgeführt werde, sei für Deutschland und Oesterreich zu natürlich, um Finnland aufzuregen. Es sei nur tragisch, daß alles nicht schon 1919 durchge führt werden konnte, doch trage Deutschland daran keine Schuld. Diejenigen, die damals den Anschluß gegen den klaren Willen zweier Nationen verhindert hätten, hätten kein moralisches Recht, heute dagegen Zu sprechen. Belgrad, 13. März. Die Sontagspresse steht auch hier unter dem Eindruck der östererichischen Geschehnisse. Seiten lang berichten die Blätter über die Triumph-Fahrt Adolf Hitlers durch sein Heimatland. Die von Dr. Goebbels ver lesene Proklamation des Führers wird ebenso wie die Linzer Rede im Wortlaut wiedergegeben. Die halbamtliche Wreme faßt den allgemeinen Eindruck in folgenden Worten zusammen: „In Wien triumphiert der Nationalsozialismus. Berlin ist begeistert. Rom zeigt ruhige Zufriedenheit. London steht mit gekreuzten Armen da und in Paris ist Ministerkrise". Die Belgrader Stimmung könne man mit dem Satz kennzeichnen: „Jugoslawien freut sich, daß die Habsburger Gefahr endgültig beseitigt wurde." Wie allgemein dieses Gefühl ist, zeigt eine Karikatur der Politika von Otto von Habsburg und seiner ehrgeizigen Mutter Zita.