 Dr. Diso über die Neuordnung in der Slowakei. Preßburg, 14. Januar. Der slowakische Ministerpräsi dent Dr. Tiso erklärte bei einer Pressekonferenz am Freitag, die Lösung der Judenfrage sei eines der wichtigsten Probleme. Sie werde aus rassischer Grundlage vorgenommen werden. Weiter teilte Dr. Tiso mit, das slowakische Parlament werde das Einkammersystem einführen. Der Senat werde, durch eine. Wirtschaftseinrichtung, die aus Fachaus schüssen bestehen werde, ersetzt. Wenn der Landtag die Ver fassung ausgearbeitet habe, werde er die W a h l o r d n u n g festsetzen und dann eine B o d e nrefor m und eine Reform des Schulwesens beschließen. Dann stehe bereits die ludenfrage auf der Tagesordnung. Aus den weiteren Mitteilungen Dr. Tisos interessiert besonders die Ankündigung, daß die slowakische Landesre gierung in der ersten Sitzung deß Landtages, die der feier lichen Eröffnung folgen wird, z u r ü ck tret eu wird. Dieser Rücktritt, so sagte Dr. Tiso, entbehre nicht einer gewissen politischen Eigenart, denn die slowakische Regierung sei ver fassungsmäßig ein Teil der 'Gesamtregierung. Es sei das erste Mal, daß ein Teil der Regierung .Zurücktritt, ohne daß eine Gesamtdemission erfolgt.