 Telegrammwechsel zwischen Ohnesorge und Bürckel. Berlin, 5. September. Anläßlich der Ausdehnung des Aufgaben- und Tätigkeitsbereichs des P osts parka s s e n amts inWien auf das ganze Deutsche Reich hat zwischen dem Reichspostminister und dem Reichskommissar für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich in Wien, Gauleiter Bürckel, der nachstehende Telegrammwechsel statt gesunden ! „Der freudige Widerhall in der Presse des Altreichs und der Ostmark zeigt, wie populär die vom Führer angeord nete Ausdehnung des Postsparkassenwesens der Ostmark auf das übrige Reichsgebiet ist. Ihnen, als dem Vertrauens mann des Führers für die Ostmark, versichere ich aus diesem Anlaß meinen festen Willen, an dem Ihnen vom Führer übertragenen Werk, dem Wiederausbau der Ostmark, uner müdlich mitzuarbeiten und im Bereich der Deutschen Reichs post das, was die Ostmark als bewährt und gut mitgebracht hat, dem Grotzdeutschen Reiche nicht nur zu erhalten, son dern für dieses auch weiter auszubauen. Heil Hitler! Ohnesorge". „Ich habe mich über die Einrichtung der Postsparkassen im Reich außerordentlich gefreut und darf Ihnen auf diesem Wege den Dank übermitteln. Bürckel, Gauleiter."