 Der argentinische Rechtsanspruch auf die Falklandinseln. Madrid, 15. August. Die Madrider Abendzeitung Jnfor maciones unterstreicht anläßlich des 136. Jahrestages der Befreiung der argentinischen Hauptstadt Buenos Aires von der englischen Invasion den R echtsans pruch Argen tiniens auf die Falklandinseln, die in eng lischen Händen eine ständige Beleidigung des argentinischen Staates darstellten. England habe ebensowenig ein geographisches oder ge schichtliches Recht auf die Falklandinseln wie auf Gibraltar. Die Kundgebungen m Buenos Aires gegen England bewie sen erneut, daß der englische Machtstandpunkt nicht länger zu halten sei. Arriba hebt hervor, daß England dabei sei, eine neue Niederlage einzustecken. Die Falklandinseln würden in die Hände ihrer rechtmäßigen Besitzer zurückkehren. Spanien werde weiter seine Aufmerksamkeit den Falklandinseln wid men, um immer wieder auf das von England begangene Unrecht hinzuweisen. Die im Südatlantik gelegene und von Argentinien aus besiedelte Inselgruppe der Malvinas oder Falklandinseln wurde 1833 von den Engländern besetzt, die auf den stra tegisch wichtigen Inseln einen Flottenstützpunkt einrichteten. Argentinien hat diesen Raub niemals anerkannt und seine Eigentumsrechte immer wieder geltend gemacht.