 Aktion der INA. gegen! die britischen Unterdrücker. Neuyork, 12. Februar. Wie amerikanische Blätter aus Belfast berichten, haben Angehörige der Irischen Republi kanischen Armee am Sonnabendabend eine Aktion gegen das englische Militärdepot in Ballykinlar in der Graf schaft Down durchgeführt. Die irischen Freiheitskämpfer überwältigten die Wachen des Militärdepots, drangen in das Gebäude ein und verschwanden unter Mitnahme von 2»» Gewehren und zahlreicher Munition ebenso schnell, wie sie gekommen waren. Neben diesem kühnen Handstreich, der von dem unge brochenen Freiheitswillen des von den Briten unterdrückten irischen Volkes in Nordirland zeugt, Haben auch die großen Protestkundgebungen in Belfast in den Vereinigten Staaten größte Beachtung gefunden. Die Blätter berichten aus führlich über die eindrucksvollen Demonstrationen und die scharfe Kampfansage gegen die englischen Unterdrücker. Da bei wird hervorgehoben, daß Hunderte von britischen Poli zisten gegen die Teilnehmer der Klundgebung eingesetzt wer den mußten. '