 Ter Deutsche Studententag 1938 in Heidelberg. Heidelberg, 22. Juni. Nach der vorjährigen Reichs arbeitstagung der deutschen Studentenführer nahm die Reichsstudentenführung mit einer machtvollen Kundgebung des geeinten deutschen Studenten- und Altherrentums im Großdeutschen Reich die Tradition der deutschen Studenten tage wieder aus, die seit dem Weltkriege alle deutschen Stu denten von diesseits und jenseits der Reichsgrenzen alljähr lich zu einem gesamtdeutschen Bekenntnis zusammenführten. Außer 50 österreichischen Kameraden und 40 auslän discheu Delegationen aus der ganzen Welt nahmen 1000 deutsche Studentenführer von Berufs- und Fachschulen so wie Amtsleiter an der Tagung teil, ferner 200 Kamerad schaftsführer des Altherrenbundes und die Rektoren sämt licher deutscher Universitäten oder ihre Vertreter. Die Zahl der offiziellen Tagungsgäste betrug 1500. Als Abschluß des ersten Tages fand auf der Feierstätte Heiliger Berg die politische Großkundgebung und Sonnen wendfeier des Deutschen Studententages statt. Nach dem gemeinsamen Lied „Heilig Vaterland" ergriff der Reichs studentenführer Dr. Scheel das Wort. In dieser Stunde empfänden wir alle, so führte er aus, daß Sinn und Aufgabe unseres Lebens der Kampf an der nationalsozialistischen Front sei. Der Redner deutete den Wiederaufstieg des deutschen Volkes als die große Sonnen wende unserer Zeit, in der sich Deutschland wiedergefunden habe. Unter lebhaftem Beifall trat dann Reichserziehungs minister Ruft zum Rednerpult. Ein neues Volk marschiere heute im weiten Reich hinter der Fahne, so sagte der Mini ster, nicht mehr aufgespalten in Konsessionen und Parteien, sondern zusammengefunden im neu erwachten Leben der völkischen Blutsgemeinschaft. „Im stolzen Bewußtsein unserer Kraft beugen wir uns vor dem ewigen Schöpfer als dem, der dieser Erde ein Ge setz gab und uns vorschreibt, zu begreisen, daß wir leben sollen und daß wir leben wollen, der uns begreisen läßt, daß dieselbe Kraft, die uns erstehen ließ, uns auch den Kamps auferlegte. Wir begreifen in der Sonnenwendnacht, daß es im ewigen Wechsel nicht nur Jahre, sondern auch Geschlech ter gibt. So schließt sich um das Feuer der Sonnenwende ein Volk von 75 Millionen, das nicht nur als lebend zu sammengehören will, sondern auch in seinen Geschlechter folgen sich eins fühlt. Nicht weltentrückte Romantik ist es, die uns hinausruft um die Sonnenwendseuer. „Nicht, was in ein oder zwei Menschenaltern verloren wurde, sondern was in 5W Jahren versäumt wurde, das zu schaffen, sind wir angetreten. „So sehen wir vor uns die wunderbare Sen dung Adolf Hitlers, begreisen die ganze Größe seiner Arbeit, die ganze Schwere seines Werkes. Mögen meine jungen Mitkämpfer in dieser Stunde begreifen, daß menschliche Konstruktionen aussichtslos sind, wenn sie nicht in den Realitäten dieser Welt ihren Rückhalt finden." Als Reichsminister Rust geendet hatte, loderte der Holz stoß auf, dem zum Gedenken der Toten der Freiheitskriege, des Weltkrieges, der nationalsozialistischen Bewegung sowie der Brüder und Schwestern jenseits der Reichsgrenzen Kränze übergeben wurden. Während die Flammen gegen die nächtlichen Himmel loderten, erklangen die National hymnen. Kurz vor Müternacht empfing Reichsminister Rust die 15 Mitglieder der italienischen Abordnung unter Führung des italienischen Studentensührers Mezzasoma.