 Neue italienische Denkschrift über die Abessinienfrage. Rom, 26. Juni. Der bevorstehenden Völkerbundsver sammlung wird, wie in unterrichteten italienischen Kreisen verlautet, eine Denkschrift unterbreitet werden, in der zu dem italienischen Standpunkt in der Abessinienfrage eine abschließende dokumentarische Zusammenfassung gegeben werden soll. Wie sich der Lavoro Fasci.sta aus Genf berichten läßt, werde es nach Ueberreichung dieser italienischen Denk schrift an Genf liegen, seinen guten Willen zu beweisen.