 Neue Provokationen jüdischer Studenten in Warschau. Warschau, 18. Februar. Zu unverschämten jüdischen Herausforderungen kam es an der Warschauer Universität. Entgegen den Anordnungen des Rektors hatten sich die Juden in einem Hörsaal auf den für die polnischen Studenten bestimmten Plätzen niedergelassen. Als sie diese Plätze nicht freiwillig räumten und nicht die ihnen zugewiesenen Bänke einnehmen wollten, wurden sie von den polnischen Studenten mit Nachdruck aus dem Hörsaal ent fernt. Aus dem gleichen Anlaß kam es während einer an deren Vorlesung auf der Warschauer Universität zu Abwehr maßnahmen polnischer Studenten.