 Blum ist optimistisch. Paris, 1. November. Auf einem Pressebankett erariff Ministerpräsident Blum das Wort, um auf die durch den kommunistischen Vorstoß geschaffene Lage einzugehen. Er betonte, daß selbstverständlich ohne die bisherige Unter stützung der Regierung durch die Kommunisten die Volks front ihre Daseinsberechtigung verlieren würden. Aber bleibe immer noch überzeugt, daß die Schwierigkeiten über wunden werden könnten. Staatsminister Faure von der Sozialistischen Partei machte Ausführungen über das geplante Pressegesetz, die vom Temps als „beleidigend" bezeichnet werden. Er äußerte sich besonders scharf über die „Korrumpiernng der großen Nachrichtenpresse durch den Kapitalismus". Die Re gierung sei fest entschlossen, der korrupten Presse ihxe Geld quellen zu verschließen. Paris, 31. Oktober. Ministerpräsident Blum hatte am Sonnabend eine Aussprache mit Innenminister Salen gro über die Streiklage und allgemeine politische Fragen. Der Vorstoß des Kommunistenhäuptlings Thorez gegen das Kabinett scheint der Regierung eine beschleunigte Beratung des innerpolitischen Problems nahe zu legen.