 Der italienische Frontkämpferbesuch in Nürnberg. Nürnberg, 26. Juini. Die 600 italienischen Frontkämpfer, die auf ihrer Deutschlandreise am Sonntag in München durch den Führer aufs herzlichste begrüßt worden waren, trafen Montagnachmittag, begleitet vom Herzog von Coburg, unter Führung des Präsidenten Delcroix zu einem kurzen Aufenthalt in der Stadt der Reichspartei' tage ein. Nürnberg hatte aus diesem Anlaß festlich geflaggt. Präsident Delcroix schritt auf dem Wodanplatz unter den Klängen der Giovinezza die Front der zur Begrüßung angetretenen Ehrenformationen der Partei und ihrer Glie derungen ab. Auch die italienische Kolonie war anwesend. Stellvertretender Gauleiter Holz begrüßte namens des ab wesenden Gauleiters Streicher die italienischen Frontsoldaten. Für diese dankte Delcroix. Er wies darauf hin, daß sich in den Reihen der italienischen Frontsoldaten auch Kämpfer aus Spanien befänden, die mit den Deutschen Schulter an Schulter fochten. Dann fuhren die Gäste zur Besichtigung in das Reichs- Parteitagsgelände. Am Abend begrüßte in dem althistorischen Rathaussaal der Oberbürgermeister der Stadt der Reichsparteitage, Liebel, Italiens Frontkämpfer. „Nürnberg", so sagte er, „war schon vor Jtchrhunderte.lt lange Zeit hindurch mit den großen italienischen Städten wie Florenz, Mailand, Genua, Venedig und vielen anderen besonders eng verbunden durch wirtschaftliche, kulturelle, und persönliche Beziehungen. Aber nicht nur das mittel alterliche, sondern auch das Nürnberg der Neuzeit hat be sondere Beziehungen zu Italien. Seit Jahren verbinden uns schon mit den führenden Männern des faschistischen Italiens, die wir hier wiederholt als Gäste begrüßen durf ten, die Bande herzlicher Freundschaft, von denen wir hoffen, daß sie durch Ihren Besuch noch enger und fester geknüpft werden." . Mit Grußworten an den Führer und an den Duce, die beiden größten Frontsoldaten, schloß der Oberbürger meister. In seiner Erwiderungsansprache versicherte der Präsi dent der italienischen Frontkämpferverbände, Delcroix, es genüge, diese Stadt zu sehen, um sich eine Vorstellung zu machen von den guten Beziehungen, die seit langer Ver gangenheit zwischen den beiden Völkern auf dem Gebiete der Kultur und Kunst beständen. Heute vereine sie beide ein Treueverhältnis, das . auf den Lebensnotwendigkeit'en der beiden Völker und auf der Notwendigkeit der Gerechtigkeit beruhe. Heute sei Ita lien nicht nur das Land der schönen Künste, sondern auch das Land der Waffen. Die italienischen Frontkämpfer seien stolz, im Namen dieses neuen Italiens das deutsche Volk hier im Herzen seines Reiches und seiner Geschichte grüßen zu können. Die Hymnen beider großen Nationen bildeten den erhe benden Abschluß der kurzen Feierstunde.