 Die russisch-finnischen Besprechungen. Moskau, 24. Oktober. Der finnische Unterhändler, Staats rat Paasikivi, hatte am Montagabend nach der ersten Zweistündigen Besprechung am Nachmittag noch eine zweite Unterredung mit den sowjetrufisischen Staatsmännern im Kreml. Helsinki, 24. Oktober. Wie das amtliche finnische Nach richtenbüro bekanntgibt, hat Sowjetrußland am Montag der finnischen Delegation! neue Vorschläge unterbreitet. Die finnischen Unterhändler, Minister Paafikivi und Tanner, reisen am Dienstagabend nach Helsinki zurück, um neue Instruktionen zu erbitten. Die übrigen Mitglieder der finnischen Delegation werden in Moskau bleiben.