 Wiederholter Mißbrauch des Namens Griechenland. Paris, 3. September. In dem kleinen Hafen Hon fleur ist wieder einmal, aus Osteuropa kommend, ein Schiff mit Waffen und Munition eingelaufen. Der Dampfer heißt „Arlo", stammt angeblich aus Estland und führt Papiere, die als Bestimmungsort der gefährlichen Ladung Griechenland bezeichnen. Schon oft wurden derartige Schiffsladungen, wie Epoaue meldet, in Honfleur gelöscht, um mit der Bahn zunächst nach Marseille weiterbefördert zu werden mit dem angeb lichen Ziel eines griechischen Hafens. Man nimmt an, daß es sich um einen das Ansehen Griechenlands schädigenden Mißbrauch seines Namens handelt und derartige Trans porte in Wirklichkeit den spanischen Bolschewisten zugehen.