 Abschied des italienischen Herrscherpaares von Budapest. Budapest, 22. Mai. Das italienische Herrscher paar trat am Sonnabend um 19 Uhr in Begleitung der Prinzessin Maria und des Außenministers Graf Ciano nach viertägigem Staatsbesuch in Budapest die Rückreise nach Rom an. Die Abfahrt vollzog sich unter den gleichen Feierlichkeiten wie der Einzug. In den Straßen wurde das Heerfcher paar, das vom Reichsverweser und seiner Gattin zum Bahn hof begleitet wurde, von der riesigen Menge erneut mit stürmischem Jubel begrüßt. Auf dem Bahnhof hatten sich zur Verabschiedung sämtliche Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsidenten an der Spitze, ferner der deutsche, der österreichische und der jugoslawische Ge sandte, die Spitzen der Behörden und der Universität ein gefunden. Eine Batterie feuerte vom Gellertberg den A b - schied ssalut. Unter den Klängen der italienischen und ungarischen Nationalhymnen verließ der Hofzug die Bahn hofshalle.