 Jüdische kommunistische Agitatoren in Jerusalem verhaftet. Jerusalem, 14. Juni. Immer wieder sind jüdische Ele mente bemüht, kommunistische Zersetzungspolitik zu be treiben. Neuerdings wurden wieder zwei Juden verhaftet, die große Mengen kommunistischer Flugblätter bei sich hatten. Auch aus Transjordanien wurden jüdische Agita toren ausgewiesen. Ein Attentat auf den Flughafen Gaza konnte in letzter Minute verhindert werden. Aus einer Gruppe von Arabern, die Steine auf Truppen warfen, wurden neun Teilnehmer verhaftet. Die Regierung hat den Hafenarbeitern von Jaffa ein dreitägiges Ultimatum zur Arbeitsaufnahme gestellt. Die Nichtbefolgung hat Stellungsverlust zur Folge. Ueberfälle auf Eisenbahnzüge sind an der Tagesordnung. Es gibt in Palästina kein Verkehrsmittel mehr, das dem ungefährdeten Ueberlandverkehr dienen kann.