 Deutscher Hochschultag in Göttingen. Göttingen, 29. Juni. Am Dienstag fand in der Aula der Universität der Deutsche Hochschultag statt. Die Tagung erhielt ihre Bedeutung dadurch, daß erstmalig die deutschen Hochschulen in ihrer Gesamtheit zu einigen, durch den Vier jahresplan aufgeworfenen Fragen Stellung nahmen. Daher Waren neben Vertretern der Partei, des Staates, der Wehrmacht, aller deutschen Hochschulen und Wissenschaft lichen Gesellschaften auch Vertreter anderer, an diesem großen Werk interessierter Kreise erschienen. Eine stattliche Zahl von Vertretern ausländischer Hochschulen, die an den Jubi läumsfeierlichkeiten teilnahmen, war bis zu dieser Tagung in Göttingen geblieben. Nach dem Eintreffen des Reichsministers R u st stellte der Rektor der Universität, Professor Dr. Neumann, die Ta gung unter das Geleitwort „Wissenschaft und Raum". Dann hielt Staatsminister Dr. Wacker die Eröffnungsrede. Nach Dr. Wacker sprachen der Präsident des Reichsfor schungsrates, General der Artillerie Professor Dr. Becker, über die Wechselwirkung von „Wissen und Wehr", Professor Dr. Drescher-Kaden über „Deutsche Naturforschung" und Professor Dr. Meyer-Berlin über „Raumforschung und Hoch schule".