 Sonderregierung für Mittelchina. Schanghai, 18. März. Die Vorbereitungen für dre Ein richtung einer Sonderrsgierung für Mittelchina sind soweit gediehen, daß man deren feierliche Einsetzung in Nanking für Sonntalg erwartet. Eine Kabinettsliste ist bereits fer tiggestellt, und die meisten der kommenden Minister sind be reits in Nanking. Als Präsident des Vollzugsamtes, d. h. als Minister präsident, ist vorgesehen Nangkuntsi. Das gesetzgebende Reichsamt übernimmt Wentsun gyao, das Innenmini sterium Tschentschung, sämtlich aus der Provinz Fu kien. Außenminister wird der frühere 'Gesandte in Mexuo, Ts ch enlu, JndUstrieminister Tsch e nl u n g Y i, ,zinanz minister Tschenje n t a n g , Handelsminister ang - tsehu ff' Erziehungsminister T s ch e n tschung y n Justizminister T sch i n t s ch i e h m i n. . Die Verzögerung der Biildung! einer Regierung für.Nu lelchina ist darauf'zurüchuführen, daß die Regierung m Pvking Emspvuch erhob und die Zuständigkeit für !g-anze von Japanern besetzte Gebiet verlangte. Daher itoaren mittln ng s der hau d lun gen n o twen dig. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B L>., Berlin. 