 Mit fremden Augen. Berlin, 111. Oktober. Es wäre falsch und gefährlich, sich dazu verführen zu lassen, die vereinzelten, freilich sich meh renden englischen Stimmen, die von Verhandlungen und Frieden sprechen, für die Stimme Englands zu nehmen.. Es wäre aber auch falsch, sie nicht hören zu wollen. Die Wahrheit ist, daß die englische Öffentliche Meinung zwei fellos sich in einer großen Zwiespältigkeit befindet. Auf der einen Seite ein Bernard Shaw, der die Eng länder ins Gewissen fragt, ob ihnen der „Churchillismus" nicht näher sei als der „Hitlerismus", und ob sie nicht mehr Nutzen jenen auszurotten suchen sollten als diesen. Mit ihm übereinstimmend Lloyd George, der sei nen Artikel im „New Aork Journal American" gegen den Vorwurf des Pazifismus in einer Unterredung mit dem Vertreter des kriegshetzerischen „News Chronicle" verteidigt und dabei aufs Neue für eme Friedenskonferenz eintritt; nicht mit Hitler allein, das sei Zu gefährlich, aber mit allen Großmächten; dem „Hitlerismus" dabei Vorbedingungen machen zu wollen, wie's die Anmaßung der englischen Hetz presse vielfach tut, erklärt Lloyd George für unzweckmäßig; vor allem rät er, lieber vor als nach einem europäischen Blutbad sich zusammenzusetzen. Die News Chronicle wie gesagt deutschfeindlich und bis dahin kriegshetzerisch wagt das heute nicht mehr ein fach von der Hand zu weisen. Aber es macht die eben noch von Lloyd George gerühmten „unzweckmäßigen" und unver schämten „Vorbedingungen" und warnt vor der Illusion, eine Verhandlungsbereitschaft Englands als „Nachgiebigkeit" zu deuten; es selber freilich erklärt noch im nämlichen Atem- Zug die Führerrede für ein Zeichen der Schäche. Da hat mau die ganze Zwiespältigkeit der englischen Haltung auf einem BMtchen. So überall. Hier der „Offene Brief" an die „Times" für Friede, dort die Kriegshetze etwa des „Daily Telegraph". Ein Blatt wie die Basler Nachrichten ist voll von Wider- hall englischer Anmaßung. Englands Antwort, meint der Londoner Korrespondent des Blattes, werde „nicht einfach negativ" sein, aber sie werde „Bedingungen aufzählen", die vor jeder Verhandlung erfüllt werden müßten. Dabei wird ein neuer Dreh angewendet, um diese Bedingungen „demo kratisch" zu fundieren; es müsse „der externe Hitleris mus ein für allemal beseitigt werden". Also nicht mehr gegen „das jetzige deutsche Regime" schlechthin das ist ist ein Zurückzieher, aber gegen den „für die aufeinanderfolgenden europäischen Krisen und den Krieg Verantwortlichen äußeren Hitlerismus", das ist eine neue Unverschämtheit. Immerhin „interessiere sich England nicht mehr für das Regime, unter dem die Deutschen zu leben wünschen". Das ist auf alle Fälle ein bemerkenswerter Fortschritt, denn vor und sogar kurz nach Tisch noch las man's anders. Nun, vielleicht wird man in London und in Basel auch das noch begreifen lernen, daß von allen ganzen und unteilbaren Dingen der „Hitlerismus" das unteilbarste Ganze ist. Für die Bedenken, die gerade in den intellektuellen Kreisen Londons feit dem Ende Polens und der Vertiefung der deutsch-russischen Beziehungen ausgestiegen sind, sind die gehäuften Zuschriften aus Gelehrtenkreisen bezeichnend, die von den bekanntesten englischen Zeit schriften veröffentlicht werden. Da ist zum Beispiel der maßgebende Historiker Charles Trevelyan, da ist der bekannte Professor Joad, die beide dringlich vor einer Ablehnung der Führervorschläge warnen, vielmehr „konstruktive Gegenvorschläge" der engli schen Regierung fordern. Auch Trevelyan und Joad fragen, ob man das nicht lieber tun solle und wolle, bevor Millionen bon Menschen Blut und Leben für ein Nichts hätten lassen müssen. Bemerkenswert, daß Professor Joad nur zwei Hindernisse sieht: Die verhängnisvolle Blanko vollmacht an Polen und die Aufstellung unmöglicher Vor bedingungen trotz des polnischen „fait accompli". Andere solcher Briefe fragen, wieso man „kein Vertrauen zu Hitler" Haben wolle; ob etwa die Benesch und Beck, diese Verführer und Vernichter ihrer eigenen Staaten, vertrauens würdiger seien? Ganz ausdrücklich gegen das Schlagwort vom „Hitlerismus" wendet sich im Spectator der bekannte Geistliche I. C. Hardwick und sagt für den Fall eines längeren Krieges voraus, daß Frankreich und England selbst sich dem „Hitlerismus", will sagen einer französischen oder englischen Abwandlung des Nationalsozialismus, würden zuwenden müssen, da die vergreisten Demokratien des Westens auf die Dauer einem ernsten Wettbewerb mit dem jungen Nationalsozialismus nicht gewachsen sein wür den. Unter all diesen Zuschriften aus geistig führenden Kreisen Englands nicht eine einzige, diegegen die Führer rede und für deren Ablehnung wäre. Dennoch wäre es verhängnisvoll, sich dadurch zu einer falschen Einschätzung der englischen Kräfte und Gegenkräfte verführen zu lassen. Die mit dem Weltjudentum verfilzten englischen Kriegshetzer und die judenhörige Presse haben drüben die Hirne so vergiftet, daß immer noch die kriegs hetzerischen Stimmen überwiegen. Man muß sich also begnügen, die herrschende Zwiespältig keit festzustellen, durch welche der deutschfeindliche und selbst kriegshetzerische Daily Herald sich gedrungen fühlt, dring liche Beschwörungen an „die Pazifisten" zu richten, doch nicht für einen „Frieden um jeden Preis" und für eine „be dingungslose Uebergabe" einzutreten. Wir notieren dies, wir notieren jenes. Wir schauen Zu und lassen den Eng ländern Zeit, klar über sich und ihre verhängnisvolle Ver antwortung vor der ganzen Welt zu werden. Worte wie „Frieden um jeden Preis" und wie „Uebergabe" sind nicht unsere Worte.