 Mexiko. Mexiko, 20. Februar. Die gesamte mexikanische Presse berichtet weiter ausführlich über den unerhörten Piratenakt des englischen Kriegsschiffes „Cofsack" auf die „Altmark". Dabei wird der deutsche Standpunkt in den Vordergrund gerückt und im allgemeinen hervorgehoben, daß die deutsche Entrüstung berechtigt sei. Universul schreibt in der Ueberschrift „Das deutsche Volk ist tief entrüstet!" Die Zeitung Prensa betont, die englische Begründung zu dieser gemeinen Neutralitätsverletzung sei einfach kurios. Das Arbeiterblatt Populär brandmarkt das unmensch liche Verhalten der Engländer auf das schärfste: „Die Re gierenden in England", so schreibt die Zeitung, „gestikulie ren geschäftig über ihre guten Absichten und edlen Ideale, aber niemand anders als sie verletzen zynisch alle Normen des Völkerrechts. England stellt sich als Verteidiger der neu tralen Völker hin, aber es selbst konspiriert am meisten gegen diese Neutralität". Das Blatt weist dabei auf die ständigen Kriegshandlun gen der englischen Marine in der amerikanischen Neutra litätszone hin und schreibt: „Jetzt ist Norwegen das durch die Piratenpraktiken der britischen Armada beleidigte Land. Es ist zwecklos, daß Nichtkriegführende protestieren. Der englische Imperialis mus betrachtet sich als Herr der Meere mit genug Kraft, um in allen Ozeanen seinen Willen als einzig geltendes Gesetz aufzuzwingen. Diese unverschämte Haltung, die den Interessen Dutzender Völker entgegensteht, ruft eine berechtigte universelle Entrüstung hervor. „Es ist leicht, hinter den englischen Neutralitätsverletzun gen den Wunsch der britischen Regierung zu erkennen, durch Ausdehnen des Krieges alle Völker in das Schlachten hin einzuziehen. Die Welt kennt bereits dieses perfide Spiel des schlimmsten aller Imperialisten."