 Wieder ein polnischer Ueberfall in Ostoberschlesien. Kattowitz, K. Mai. Die Ueberfälle polnischer Aufständi scher auf deutsche Heime in Ostoberschlesien werden fort gesetzt. Am Sonnabendnachmittag drangen Aufständische gewaltsam in das Heim des Deutschen Volksbundes in Alt dorf, Kreis Pleß, ein, das. wegen der Abwesenheit des Heimverwalters gerade unbewacht war. Die Eindringlinge schlugen sämtliche Fensterscheiben ein und zertrümmerten die Fensterkreuze und die Fensterrahmen, um sich dann der Vernichtung der Inneneinrichtung des Hauses Zuzuwenden. Sämtliche Gegenstände wurden zerstört, Bilder und Zeit schriften zerrissen.