 Tr. Goebbels empfängt Redner der Partei. Berlin, 6. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Dienstag mittag die Stoßtruppredner und die in Berlin anwesenden Reichsredner der Partei und bestätigte dabei 28 neue Stoßtruppredner. In einer längeren An sprache skizzierte der Reichspropagandgleiter die politische Lage zu Beginn des neuen Winterfeldzuges, dessen Ziel die weitere Vertiefung der innigen Verbindung des deutschen Volkes mit seinem Führer sei. In eindringlichen Worten wies er auf die ungeheure Wichtigkeit der Aufgabe gerade des Redners der Partei hin und ermahnte zum unbedingten festhalten an den alten Tugenden aus der Kampfzeit. Im Anschluß an die mit brausender Begeisterung auf genommene Ansprache begrüßte Dr. Goebbels die neuer nannten Stoßtruppredner mit Handschlag. folgende Parteigenossen wurden damit als Stoßtrupp redner bestätigt: Heinrich Büsing, Oldenburg, Peter Carstens, Hamburg, Alfred Dill, Weimar, Helmut Flörke, Swinemllnde, franz Ganninger, M. d. R." Regensburg, Wolfgang Göhrum, Stuttgart, Walter Hauptmann, Schomberg/Oberschles. lemar, Landeshut, Schlesien, Karl Kasper, Berlin, friedrich Kittler, Glatz, Alfred Klostermann, M. d. R., Groß Gerau/Hessen, friß Körner, Leipzig, Cmil Mo ß mann, Stuttgart, Jens Müller, Oldenburg, Willi Odenbach, Berlin, Karl Protze, Berlin, Paul Schick, Hannover, Gerhard Tenschert, Beuthen, Gustav Venter, Berlin, Werner Ventzki, Stettin, Josef Weimer, Pfaffendorf bei Koblenz, Theodor Weise, Bleicherode/Harz, Karl Ziegler, Dresden.