 Toller englischer Schwindel in Brasilien entlarvt. Rio de Janeiro, 26. September. Der deutsche Geschäfts träger in Rio de Janeiro, Botschaftsrat von Levetzow, erhob bei der brasilianischen Regierung darüber Vorstel lungen, daß die brasilianische Presse und öffentliche Meinung durch ausländische, deutschfeindliche Kräfte in unerhör ter Weise belogen werde. Anlaß dazu gab, daß das große Abendblatt O Globo am 23. September eine Bilderserie über die angebliche Zerstö rung „einer der schönsten Kirchen Warschaus" durch Bom benabwürfe der deutschen Luftwaffe veröffentlichte. Diese Bildserie ist ein Abdruck aus der nordamerika nischen Wochenzeitschrift „Life" vom 16. April 1939, Seite 88. Sie stellt die Sprengung der Kathedrale von! Concepcion in Chile dar, die durch das Erdbeben beschädigt war und des halb gesprengt werden mußte. Die gleiche Bildserie wurde auch in der „Berliner Illustrierte n", Nr. 19, Seite 778, und in der „Woche", Heft 11 vom 16. März 1939, veröffentlicht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 