 Kritik an Englands Wirtschaft. London, 12. Dezember. Die bekannte englische Wirt schaftszeitschrift Economist behandelt und kritisiert in 6 Artikeln die bisherigen kriegswirtschaftlichen Maßnahmen Englands. Einleitend stellt die Zeitschrift fest, daß 'die Unzufrie denheit über den unzureichenden Umfang und über die Ziel losigkeit der Regierungsmaßnahmen wachse. Dabei erklärt das Blatt, sich in seiner Kritik nur mit den grundsätz lichen Fehlern der kriegswirtschaftlichen Maßnahmen be schäftigen zu wollen. Im ersten Artikel behauptet das Blatt kühn, daß die Alliierten einen Menschenüberschuß hätten, der sowohl für die Wehrmacht als auch für die Kriegsindustrie völlig aus reiche und zahlenmäßig den Deutschlands um mehrere Mil lionen übertreffe. Was man brauche seien lediglich Menschen, die das Wirtschaftsprogramm leiteten und mit genügend Phantasie begabt seien, vorauszusehen, was man im nächsten und übernächsten Jahr brauche. Man müsse mit Bedauern feststellen, daß auch der scharf sichtigste Beobachter keine Anzeichen dafür feststellen könne, daßsdie bisherigen Bemühungen Englands von diesem Geist beseelt seien. Zur Frage der Wirtschaftskontrolle übergehend, sagt der „Economist" in seinem zweiten Artikel, daß sie im Welt krieg weit besser funktioniert habe als heute. Es gebe eine Reihe von Einzelfällen, in denen die Kontrolleure ihre Voll machten dazu benützt hätten, Preisänderungen nur zu Gunsten der von ihnen vertretenen Wirtschaftsgruppe zu erzwingen. Die Kunden hätten dann das Nachsehen gehabt. Ein System, bei dem sich die Industrie selbst kontrolliere, so schließt das Blatt diesen Aufsatz sarkastisch, sei wenig ge eignet, um prompt und durchgreifend eine für diese In dustrie wenig schmackhafte Politik sicherzustellen. ' Aus dem Gebiete der Preispolitik warnt die Zeitschrift vor einer Inflation. Man müsse dafür sorgen, daß die Kaufkraft der Öffentlichkeit und der Regierung nicht schnel ler wachse als die Lieferung von Gütern. Bisher erwecke die Preispolitik der Regierung nicht den Eindruck, als könnte sie dieses Ziel erreichen. Das Blatt stellt folgende bittere Alternative: „Wenn die Öffentlichkeit nicht gezwungen wird, durch eine Inflation ihren Verbrauch zu beschränken, so wird sie gezwungen werden müssen, ihren Verbrauch ein zustellen". Das sei, wie das Beispiel der Lebensmittelrationierung beweise, für gewählte Parlamentarier eine peinliche Auf gabe. Der „Economist" kritisiert, daß sich die Preiskontrolle der Regierung lediglich auf solche Waren beziehe, die von ihr selbst gekauft würden, um auf diese Weise zu sparen. Alle übrigen Preise aber Habe man wild in die Höhe steigen lassen. Im vierten Artikel stellt die Zeitschrift fest, daß Eng land bis jetzt in höchst gefährlicher Form von seinen Vor räten gelebt habe. Die Arbeitslosenziffern des November enthüllten, so sagt er, eine überraschende und ge fährliche Position. Wenn die Produktion für die Regierung scharf steige, woran nicht zu zweifeln sei, die Gesamtpro duktion aber falle, so müsse man daraus folgern, daß die Pro duktion für den freien englischen Markt noch erheblich tie fer» gesunken sei. England lebe somit von seinen Vorräten. Wenn diese Vor räte angegriffen würden, statt daß man sie aufbaue, so laufe England die Gefahr ernster Unruhen, insbesondere dann, wenn der Luftangriff im großen Stil erst beginnen werde. Im nächsten Artikel wird die Exportfrage behan delt. Das Blatt sagt nichts Neues, wenn es fordert, daß England mit staatlicher Unterstützung durch Dumping also auf der einen Seite und durch hohe Preise auf der anderen Seite Deutschland von seinen 'bisherigen Märkten verdrän gen soll. Je mehr das Land auf diese Weise Geld auf den meisten europäischen Märkten verliere, desto größer sei die Notwen digkeit, durch den Export auf anderen Märkten zu verdie nen. Denn England brauche Devisen. Für eine solche Wirtschaftspolitik sei aber ein radikaler Wechsel in der Wirt schaftsführung notwendig. Zusammenfassend stellte der „Economift" dann fest, daß auf jedem Gebiet der Wirtschaftsfront die dringende Not wendigkeit, Entscheidungen zu treffen, vorliege. Alle diese Fragen könnten vom Kriegskabinett nur dann zur Zu friedenheit gelöst werden, wenn ein Minister da sei, der die notwendigen Vollmachten habe. Sehr 'einsichtsvoll fährt das Blatt fort: „Wenn Deutschland mit seinen kleineren Seestreitkräf ten ständig eine Seeschlacht nach der anderen gewinnt, wird man die Forderung stellen müssen, die überlegenen britischen Seestreitkräfte besser auszunützen. „Aber auch das wirtschaftliche Schlachtfeld sollte ebenso völlig von den Alliierten beherrscht sein. Dies ist aber nicht der Fall. Deutschland hat seinen Export nach den ihm zu gänglichen Märkten erweitert. Das Reich führt eine klare Preispolitik und es versteht etwas von der wirtschaftlichen Kriegführung. Es produziert nicht im kleinsten Um fange, um eine Armee zu erhalten, sondern in denkbar größtem Ausmaß alles, was seine Industrie nur leisten kann." Dem könne England nur begegnen, so schließt die Wirt schaftszeitschrift, wenn es seine gesamte Wirtschaft mobili siere, und zwar mit Hilfe einer geschickten zusammenhängen den und zielbewußten Wirtschaftsstrategie.