 Jüdisches Wutgeheul in USA. New Jork, 28. Februar. Die englischen Vorschläge auf der Palästina-Konferenz haben unter den nordamerikanischen Juden die von Botschafter Kennedy vorausgesagte außer ordentlich heftige Reaktion ausgelöst. Der amerikanisch jüdische Ausschuß für Minderheitenschutz kündigte Massen protestverfammlungen in allen Städten und Staaten Nord amerikas an. Ferner richtete der jüdische Kongreß der USA. ein dringendes Ersuchen an die Bundesregierung, unverzüglich die Führung der Opposition gegen den englischen Plan zu übernehmen, um die Durchführung unter allen Umständen zu verhindern. Der Kongreß ruft das Judentum Amerikas auf, sich nicht in ein „Flüchtlingsvolk" verwandeln zu lassen. Der neue Präsident der zionistischen Organisation Amerikas bezeichnete den Plan als das „Todesurteil für die Juden", während andere jüdische Verbände von einem schmählichen Verrat und von einer Verletzung des britischen Vertrages mit den Vereinigten Staaten sprechen und wütende Proteste an Botschafter Kennedy und an Außen minister Halifax kabelten. Zehn führende Juden, darunter der kürzlich zurück getretene Oberbundesrichter Brandeis, der Vorsitzende des jüdischen Komitees der USA., Cyrus Adler, und der sattsam bekannte Boykotthetzer Samuel Untermeyer richteten Telegramme an die jüdische Abordnung in London und fordern sie auf, „absolut festzubleiben". Die Zeitung Herald Tribüne tritt natürlich hundert prozentig für die Juden ein und schreibt in einem Leit artikel, daß der englische Plan eine Tragödie ' sei, da die Palästina-Juden zu einer Minderheit innerhalb eines feind lichen Araberstaates heruntergedrückt würden. .Die. grau same Schwäche der jüdischen Position sei, daß die Zionisten im gegenwärtigen Spiel der Machtpolitik leider nicht über effektive Mittel verfügten, um auf England einen Druck auszuüben. Dazu komme, daß durch die wachsende Unsicher heit der englischen Position im Mittelmeer England auf eine Unterstützung durch die Araber angewiesen sei.