 Tie erstreben jetzt einen „Schwarzmeerpakt". Rom, K. Februar. Bei Wiedergabe des Auslandsechos M den „sieben Punkten von Belgrad" stellen! die römischen Blätter Deutschlands Genugtuung über die Belgrader Be schlüsse einer Beibehaltung der Neutralität der Enttäu schung gegenüber, die in Paris und London herrscht, wo man bis zuletzt gehofft habe, daß ein natür lich gegen Deutschland gerichteter —, wenn vielleicht auch nicht militärischer, fo doch zumindest wirtschaftlicher Block zustandekäme. Hierbei habe man in erster Linie auf den Dreierpakt von Ankara gerechnet, dann aber auf die „G a - rantien", auf die allerdings, wie man in Rom ironisch erklärt, die Garanten größere Stücke zu halten! schienen als die Garantierten. Daß die Westmächte aber trotz ihrer unbestreitbaren Nie derlage ihr Intrigenspiel noch keinewegs aufgegeben haben, beweist eine soeben von Stefan: verbreitete Londoner Mel dung. Hiernach haben die englischen Blätter, kaum daß die Belgrader Konferenz beendet war, ein neues, ausschließlich auf kriegerische Verwicklungen abzielendes Propaganda manöverin Angriff genommen!, indem sie zur Regelung der Lage in Südosteuropa für einen „Schwarzmeer pakt" eintreten. Dieser Pakt, an dem die Türkei, Bul garien, Rumänien und vielleicht auch Griechenland teilneh men sollten, wäre den englischen Blättern zufolge aus schließlich gegen Sowjetrußland gerichtet.