 In Schanghai von einer verirrten Kugel getroffen. London, 11. November. Nach einer Meldung aus Schanghai wurde der Sonderkorrespondent des Lon doner Blattes „Daily Telegraph and MorningpostJ Pembroke Stephens, in Schanghai, während er die militärischen Operationen vor Nantau von der Grenze der französischen Niederlassung aus beobachtete, durch eine ver irrte Maschinengewehrkugel tödlich getroffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 