 „VerstärkuDg der antikommunistischen Front." Rom, 6. Februar. Die Umbildung der Reichsregierung und die straffe militärische Zusammenfassung im national sozialistischen Staat wird auch von der italienischen Sonn tagspresse mit größtem Interesse und voller Zustimmung als ein einschneidendes geschichtliches Ereignis gewürdigt. Dabei wird in den Überschriften in großen Lettern der Telegram m w e ch se I zwischen dem Duee und dem Führer und seine Bedeutung für die deutsch-italienische Zusammenarbeit hervorgehoben. Gleichzeitig wird auf die starke Beachtung dieser Maßnahmen im Auslände hinge wiesen. Das Ausland habe rasch einsehen müssen, daß entgegen anderslautenden Gerüchten eine weitere Konsolidie rung von Partei und Staat im Dritten Reich und zugleich eme weitere Festigung der Achse Rom —Berlin er folgt sei. Die Enttäuschung darüber, so heißt es in einer Pariser Meldung der halbamtlichen Voce d Jtalia, sei in der fran zösischen Hauptstadt Ziemlich deutlich zu erkennen. In amt lichen Kreisen hätte der Eindruck nicht tiefer sein können. In London dagegen habe man, wie Messaggero berichtet, sehr wohl erkannt, daß die Beschlüsse des Führers eine Ver ftärkung aller in der Achse Rom —Berlin zusammen fallenden Direktiven und der ant i k o mmun i st isch e n Front bedeuteten. Die weitere Festigung des gesamten nationalsozialistischen Regimes habe natürlich andererseits die berufsmäßigen Schreier gegen die autoritären Staaten alarmiert. Doch könne man bis jetzt in London nicht die Beobachtung machen, daß man sich von den tendenziösen Vermutungen der bolschewistenfreundlichen Presse zu den in Berlin ein getretenen Veränderungen beeinflussen lassen wolle. „Messaggero" stellt in seinem Leitartikel nochmals fest, daß genau das Gegenteil von dem eingetreten ser, was die gewerbsmäßigen Gerüchtemacher angekündigt hätten. Mit den Entscheidungen des Führers werde eine ge waltige Verstärkung der einheitlichen Leitung der deutschen Nation und ibrer gesamten Wehrmacht bewirkt, wie sie nur auf Grund fester und harmonischer Direk tiven erfolgen könne, die wiederum nur von einem ein heitlichen Kommando, von einer einzigen Verantwortlichen höchsten Stelle ausgehen könnten. Die Entscheidung des Führers mache die Kriegsorgani sation Deutschlands, mache Deutschland selbst stärker. „Als Italiener und Faschisten können wir uns nur darüber freuen und die besten Aussichten für die gemeinsame Sache der unzerstörbaren Achse Rom —Berlin ableiten." Namen wie Göring, von Ribbentrop und Neurath könnten diesen Eindruck nur noch verstärken. Göring sei als hochgestellter Mitarbeiter des Führers zu noch größeren Aufgaben auf dem Gebiete der nationalen Verteidigung berufen worden. Von Ribbentrop habe in unmittelbarem Auftrag des Führers immer wachsam und treu seinem Lande schon so manchen wertvollen Dienst er wiesen. Die Berufung von Neuraths zum Präsidenten des Geheimen Kabinettsrats zeige, wie sehr der Führer seinen Rat und feine Erfahrung schätze.^ „Mit nicht geringerer Sympathie und Dankbarkeit", w schließt das Blatt, „wollen wir uns auf das Werk des Herrn von Hasseil besinnen, der in Italien eine sehr nützliche und erfolgreiche Mission erfüllt hat. Sie läßt eine tiefe Spur in den deutsch-italienischen Beziehungen zurück."