 Verlängerung der Amtszeit Dr. Schachts. Berlin, 11. März. Da die Amtszeit des Präsidenten des Reichsbank Direktoriums Reichsministers Dr. Hjalmar Schacht, am IK. März 1938 abläuft, hat der Führer und Reichskanzler Dr. Schacht gemäß 8 K des Reichsbankgesetzes für die Dauer von weiteren vier Jahren zum Präsidenten des Reichsbank-Direktoriums ernannt. deren Schutz die Aufrüstung dient, muß bereit sein, ihre Er sparnisse für die Erreichung dieses Zieles überwiegend dem Reiche Zur Verfügung Zu stellen und die restlose Befriedi gung individueller Wünsche Zurückzustellen."