 Moskau hat in Prag das Heft in der Hand. Warschau, 23. September. Der Moskauer Sender ver breitet Nachrichten aus Prag, aus denen deutlich hervor geht, welcher Wert den Versicherungen beizumessen ist, daß in der Tschecho-Slowakei angeblich „Ruhe und Ordnung" herrsche. Danach hebt die Sowjetagentur hervor, daß die Demonstrationen und Kundgebungen unter Leitung der Kommunistischen Partei stattfänden. An einer bolschewistischen Versammlung, die unter Vor sitz des berüchtigten Kommunistenführers Gottwald ab gehalten worden sei, hätten nicht nur Vertreter tschechischer bürgerlicher und Linksparteien, sondern auch der General sAbschef und neue Ministerpräsident Syrovy teilge nommen. Syrovy habe bei dieser Gelegenheit eine An sprache gehalten, in der er erklärte, daß die Möglichkeit eines Krieges in den nächsten Tagen trotz aller Entscheidungen nicht ausgeschlossen sei. Der Einfluß der Kommunisten habe sich auch bei der Wiederaufnahme der Arbeit in Prag gezeigt. Bis 14 Uhr habe der gesamte Geschäftsverkehr und jede Arbeit geruht, dae die Massen auf die Straßen gegangen seien. Erst als Gottwald zu dieser Stunde erklärte, daß der Ge schäftsgang nicht gestört werden dürfe, seien die Demon stranten wieder zur Arbeit zurückgekehrt. Im übrigen meldet Taß, daß im Auslande sich angeblich Verstimmung darüber geltend mache, daß Chamber lain vor der endgültigen Annahme der Entscheidung in der tschechischen Frage nicht auch die Sowjetu n i o n befragt habe.