 Amerikas Vorbehalte gegen die britische Seeräuberei. Washington, 8. Dezember. Bei der Pressekonferenz, am Tonnerstag sagte Hüll, es werde wahrscheinlich eine Botschaft an die englische Regierung gesandt werden,, in der der Standpunkt der Vereinigten Staaten in Bezug auf die englische Blockade deutscher Güter auseinan dergesetzt werde. Wie verlautet, haben sich die Vereinigten Staaten heute alle ihre Rechte aus dem internationalen Gesetz bezüglich der britischen Blockade deutscher Exportwaren Vorbehalt e n. Dieser Vorbehalt soll dem britischen Botschafter zur Weiter leitung nach London übermittelt worden sein. Der Vor behalt, der nicht den Charakter eines förmlichen Protestes trage, stütze sich auf zwei Punkte, 1. auf die grundsätzliche Frage entsprechend dem internationalen Recht und 2. auf die Tatsache, daß die Vereinigten Staaten schon früher in Deutschland gekaufte Waren benötigen.