 Dusf Cooper auf der Rückfahrt nach England. Kiel, 29. August. Die englische Admiralitätsyacht „En chantreß", auf der sich der Erste Lord der Admiralität, 'Duff Cooper, befindet, lief am Sonntagabend, von Kopenhagen kommend, in die Holtenauer Schleuse ein, um durch den Nordostseekanal die Rückfahrt anzutreten. Zur Begrüßung hatte sich als Vertreter des Kommandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, der Kommandant der Befestigungen der west lichen Ostsee, Konteradmiral Mewis, eingefunden.