 Rückerstattung von nach Prag gebrachten Gegenständen. Berlin, 2. März. In der in den letzten Tagen im Reichs ministerium des Innern unter dem deutschen Vorsitzenden Regierungspräsident Dr. Bresgen abgehaltenen Tagung der deutsch —tschecho-slowakischen Sonderkommifsion wurde die Rückgabe des überwiegenden Teiles der seinerzeit aus dem Staatsbad St. Joachimsthal abtransportierten Radiumpräparate, der ärztlichen und Laboratoriums-Jn strumente sowie der nach Prag geschafften Einrichtungs gegenstände, Teppiche und des Silbers der staatlichen Hotels (uurrakel und Palasthotel) festgelegt, so daß der -Wiederauf nahme das Badebetriebes in dem nunmehr dem Reich ge hörenden Bad St. Joachimsthal nichts mehr im Wege steht. Wegen Rückgabe des restlichen Teiles des Radiums soll in kürzester Zeit eine Regelung erfolgen. Weiterhin wurde die sofortige Rückgabe der zum Teil außerordentlich wertvollen, abtransportierten Kunstschätze des Landes museums Troppau vereinbart sowie die Rückerstatung der Geräte und des Inventars der im Sudetenland befindlichen Eichämter. Erwähnenswert ist noch die beschlossene Rückführung der aus dem abgetretenen Gebiet nach dem Innern der Tscheche-- Slowakei abtransportierten S traßen b a u Maschine n nebst sonstigen Geräten. Hier wird die Rückgabe unverzüg lich zwischen dem Beauftragten des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen beim Reichskommissar in Rei chenberg mit dem tschecho-slowakischen Landesamt in Brünn bezw. Prag durchgeführt. Dem Antrag der tschecho-slowakischen Regierung auf Rückerstattung der im Eigentum tschecho-slowakischer Firmen stehenden im abgetretenen Gebiet zurückgelassenen Bau maschinen und des Bauinventars wurde gleichfalls stattge geben.