 Von den tschechischen Bluthunden gehetzt. Klingenthal, 18. September. Auf einem Gebirgspfad unweit von Klingenthal sahen Reichsdeutsche am Sonnabend einen Mann, der taumelnd auf die Grenze zuging, zusam menbrach, sich wieder aufraffte und dann auf allen Vieren weiterkroch. Schnell eilten sie ihm zu Hilfe. „Ich bin geschossen", konnte er noch flüstern, „aus Chodau geflohen". Mit dem Kraft wagen wurde der Geflohene in eine Klinik in Klingenthal gebracht. Die Untersuchung ergab, daß er einen Schuß in den Oberschenkel erhalten hatte. Mit dieser Wunde ist der Mann über 40 Kilometer durch die Gebirgswälder geflohen. Der Flüchtling hatte am Dienstag einen Verletzten ins Krankenhaus gebracht, der bei einem kommunistischen Ueber sall in Chodau getroffen worden war. Wegen dieser hilf reichen Tat wurde er am Freitag verhaftet. 40 Amts walter und FS.-Männer aus Chodau waren schon in Haft genommen worden. Sie befinden sich im Gefängnis in Elbogen, wo sie furch t b a r mißhandelt werden. Beim Betreten der Gendarmeriewache in Chodau schlug ihm ein Gendarm mit der Faust ins Gesicht und in den Un terleib und schrie ihn an: „Du bist auch so ein Henlein- Schwein. Dich werden wir schon noch geißeln". Der Ver haftete wurde noch einmal in seine Wohnung zurückgebracht, wo die Gendarmen das Haus durchsuchten. Von der Gewißheit überzeugt, daß er dem Tode ent gegenging, spähte der Verhaftete nach einer Fluchtmöglich keit. Kurz vor der Gendarmeriestation riß er sich los. „Ich war kaum 10 Schritte gelaufen, da spürte ich einen dumpfen Schlag am rechten Bein. Gleich darauf fühlte ich es warm am Bein herunterrieseln. Ich wußte, ich war ge troffen." Zwei Stunden humpelte er durch die Nacht. Die Wunde blutete unaufhörlich. In einem kleinen Dorf war er am Ende seiner Kraft. Die Einwohner veriahen ihn mit Decken, sodaß er in einem Strohhaufen auf dem Felde über nachten konnte. Die Wunde wurde notdürftig verbunden. Da kein Autobus verkehrte, mußte er, von immer furcht barer werdenden Schmerzen geplagt, weiter wandern. In Graslitz war er fast am Ende. Hier mußte er durch die von Militär und Gendarmerie besetzte Stadt. An der Grenze war er völlig erschöpft.