 Nachprüfung sämtlicher Omnibusse auf Verkehrssicherheit. Berlin, 15. Juli. In letzter Zeit hat sich eine Anzahl schwerer Omnibusunfälle ereignet. Der Reichsverkehrs minister hat deshalb die zuständigen Behörden angewiesen, sämtliche Kraftomnibusse einer außerplanmäßi gen gründlichen Nachprüfung auf ihre Verkehrs sicherheit zu unterziehen. Zunächst werden diejenigen Omnibusse untersucht wer den, mit denen Gesellschaftsreisen, Vereinsfährten und ähn liche Veranstaltungen (Gelegenheitsverkehr) durchgeführt werden.