 Sitzstreik eines Unternehmers in Amerika. Detroit, 22. Februar. Nachdem bisher aufgehetzte Ar beitnehmer die Industrie durch ihre „Sitzstreiks" terrori sierten, ist jetzt in Detroit der erste Fall eines solchen Streiks durch einen Arbeitgeber zu verzeichnen. Weil 100 Arbeiterinnen einer Autopolsterfabrik ohne jeden Grund, und, ohne mit ihren Forderungen überhaupt zum Leiter der Fabrik zu gehen, einen „Sitzstreik" begannen und sich in den Fabrikräumen häuslich niederließen, ist jetzt der Inhaber dieser Fabrik, Walter Fry, ebenfalls in den „Sitzstreik" getreten. Seit Sonnabend voriger Woche hat Fry seine Fabrik nicht verlassen, schläft im Büro und läßt sich, genau wie seine aufgehetzten Gefolgschaftsmitglieder, sein Essen in die Fabrik bringen. Er erklärte, er wolle den ungerechten und unangebrachten Methoden der Aufgehetzten einmal in gleicher Art entgegentreten, damit sie umso eher einsähen, daß ihre Gepflogenheiten zumindest ungewöhnlich und auf jeden Fall störend für das Arbeitsverhältnis sind. Verantwortlich: Kur: Druck unö Verlag: Teunmes NaÄriümnOÜro E. ui. o. H.. Berlin. 