 Immer wieder tschechischer Terror. Warschau, 13. Juli. Die Polnische Telegrafenagentur veröffentlicht einen im „Dziennik Polski" gebrachten Briest der ein Schlaglicht auf den Tschechen-Terror wirft. Aus dem Brief geht hervor, daß einem im Dienste des tschechi schen Finanzamtes stehenden polnischen Beamten mit der Entlassung von seiner vorgesetzten Stelle gedroht worden ist, falls dessen Bruder sein Kind in die polnische Schule schicken sollte. Dieser Vorgang, so schreibt die Polnische Telegraphen- Agentur, zeige eindringlich die Unterdrückungsmethoden, die von den tschechischen Behörden während der letzten Schul einschreibungen den Polen gegenüber angewandt worden sind.