 „Tientsin schwerer Prestige-Verlust Englands." Paris, 17. Juni. Der Äußenpolitiker der Epoque will zwei Gründe angeben können, warum die britische Regie rung nicht sofort mit wirtschaftlichen Maßnahmen auf die japanische Blockade Tientsins geantwortet hgbe. Entweder hofften die Engländer, die Angelegenheit mit Japan noch auf freundschaftliche Weise ins Reine zu bringen, oder sie hätten mit Schwierigkeiten bei der Organisierung des Gegenangriffes zu rechnen und suchten Hilfe von anderer Seite, die aber auf sich warten lasse. Wenn die zweite Annahme die richtige sei, so beweise dies erneut, daß die Demokratien immer sehr spät, wenn nicht zu spät zur Abwehr kämen. Die Angelegenheit von Tientsin sei eine sehr schwere Beeinträchtigung des britischen Prestiges. Man hätte unmittelbar antworten müssen. Die Annahme sei jedoch berechtigt, daß England die Dinge nicht verschlimern wolle. Die Dinge in Europa gin gen so schlecht, daß London keine Lust habe, sich im Fernen Osten zum starken Mann aufzuwerfen.