 Argentiniens Deutsche konnten am 1. Mai nicht feiern. Buenos Aires 3. Mai. Von Seiten der Deutschen Bot schaft und der Landesgruppenleitung mußte die geplante Kundgebung der deutschen. Volksgenossen anläßlich des Nationalfeiertages des deutschen Volkes abgesagt werden, da die argentinische Regierung das Zeigen der deutschen Sym bole unterbunden hatte. In einem Erlaß war bestimmt worden, daß lediglich argentinische Flaggen gezeigt werden dürften. Darüber hinaus hat die PostVerwaltung die Über tragung amtlicher Feiern von Ausländern über argen tinische Sender, ferner die Übertragung ausländischer Hymnen, Märsche und Tänze, die als „Propaganda politi scher oder sozialer Idee" gelten könnten, untersagt.