 Kammeraussprache über die ägyptische Ausrüstung. Kairo, 7. Juli. In der Kammeraussprache über den Heereshaushalt, der 6 233 300 Pfunde gegen 3 375 330 im Vorjahr vorsieht, gaben Kriegsminister Hasan Sabry Pascha über den energischen Aufbau des Heeres und Mini sterpräsident Muhamed Mahmud Pascha über die loyale Unterstützung durch die englische Militärmission Erklä rungen ab. Der Ministerpräsident hob im Gegensatz zu den schweren Angriffen- der Kammeropposition und der Presse gegen die englische Militärmission hervor, daß diese „keinerlei unzu lässige Einmischung begangen" habe, sondern wirklich das ägyptische Heer fördern wolle.' Wenn diese Zusammen arbeit andauere, werde Aegypten in wenigen Jahren fähig sein, das Land allein und ohne Bundesgenossen zu v e r teidigen. Der Kriegsminister zählte dann die neuen Ausbil - dungsschulen für alle Waffengattungen auf, worunter sich neben der Kriegsakademie auch eine Flieger- und Motorschule befindet. Er kündigte dann die Aufstellung einer Reservearmee von drei Brigaden an, die in Kairo, Alexandrien und Mankabad liegen sollen. Ferner gab er die Heranziehung der Beamten als Reserveoffiziers anwärter bekannt und die bevorstehende Fertigstellung des allgemeinen Di e n st p flich t g es etze s. Der Ankauf von Waffen werde noch zwei Jahre in England erfolgen, dann seien die eigenen Fabriken fertig gestellt. Für jedes Militärflugzeug würden zwei Be satzungen ausgebildet, die Küstenbefestigungen würden über prüft und ein Grundstock für eine kleine Kriegsmarine ge schaffen. Die Kreditansorderungen dazu würden demnächst vorgeschlagen werden. Die Kammeropposition unternahm schwere Angriffe gegen die englische M i l i t ä r nri f s i o n und behaup tete, daß England das Verbündete Aegypten mit altmo disch e n W a ff e n aus dem vorigen Jahrhundert ausrüste und sich die schlechte Munition für teures Geld bezahlen lasse, obwohl alle Lieferungen keinen Heller Wert seien. Die von England gelieferten Panzerwagen seien Benzin fresser, die sogar von Dampfwalzen überholt würden. Eng land könne nicht einmal alle ägyptischen Munitionsbestel lungen ausführen, da es sich selbst im Ausland eindecken müsse. Es sei für Aegypten unmöglich, sich noch länger auf einen Bundesgenossen zu verlassen, der es nicht einmal ver mocht habe, .Abessinien zu retten.