 Abschluß des Kongresses sür Krimmalsorschung. Rom, 8. Oktober. Der Internationale Kongreß für Kri minalforschung, an der eine starke deutsche Abordnung teil nahm, hat nach einem fruchtbaren Gedankenaustausch über die auf der Tagesordnung stehenden Fragen, so besonders über die Verhübung des Verbrechertums bei Jugendlichen, seine Arbeiten abgeschlossen. Dem Duce sandten die Kongreßmitglieder ein Huldi gungstelegramm von Littoria aus, wo sie als Gäste von Justizminister Solmi diese neue, vom Faschismus geschaf fene Stadt und besonders das Justizgebäude besichtigten.