 Die Einheit des Rechtsverkehrs im Großdeutschen Reich. Berlin, 11. April. Reichsjustizminister' Dr. G ärtn er hat an die Justizbehörden folgenden Erlaß über die Ein heit des Rechtsverkehrs im Großdeutschen Reich heraus gegeben * „Die Grenzpfähle zwischen dem Reich und Oesterreich sind gefallen. Im ganzen Reich gibt es nur noch d eutsche Gerichte, die imNamen des Deu t s chen VoI k e s Recht spreche n. „Diese Tatsachen müssen die Justizbehörden und alle Rechtswahrer, auch solange Gesetzesrecht und Gerichtsorga nisation noch nicht vereinheitlicht sind, überall zum Aus gangspunkt und zur Richtlinie ihres Handelns nehmen. Ins besondere sind die Schranken, die bisher dem unmittelbaren Berkehr aller Justizbehörden untereinander Und dem Ver kehr der Justizbehörden mit den Rechtsuchenden entgegen standen, beseitigt. „Schwierigkeiten, die sich gegenwärtig noch aus der Ver schiedenheit der geltenden Vorschriften und behördlichen Ein richtungen ergeben, müssen überwunden werden. Dabei werden insbesondere die Bestimmungen der bisherigen deutsch-österreichischen Rechtsverträge den Weg weisen. „Ich erwarte, daß alle Justizbehörden und Rechtswahrer sich ihrer hoben Aufgaben bewußt sind und zu ihrem Test mithelfen, den nunmehr vollendeten Zusammenschluß auch auf dem Gebiet der Rechtspflege innerlich zu verwirklichen."