 5 Millionen Pfund für die Tschiangkaischek-Realeruna. London, 8. März. Schatzkanzler Simon gab im Unter-- Haus bekannt, daß die Tschiangkaischek-Regierung einen Fonds zur Stabilisierung ihrer Währung geschaffen habe, der sich auf 10 Millionen Pfund stelle. Fünf Millionen hiervon würden von britischen Banken unter Garantie des britischen Schatzamtes zur Verfügung gestellt. Tie Massnahme erfolgte, um den chinesischen Dollar für Handelszwecke mobil zu halten. Ter Fonds sei zunächst für die Dauer von 12 Monaten geschaffen worden.