 Abgeordneter Schramek verschwindet. Prag, 29. November. Wie Prager Blätter mitteilen, wird der Vorsitzende der tschechischen Klerikalen, Abgeord neter Schramek, sein Mandat niederlegen und sich aus dem politischen Leben zurückziehen. Dadurch ist auch für den mährischen Flügel der Klerikalen das Aufgehen in der Nationalen Einheitspartei erleichtert worden. Bekanntlich hat der böhmische Flügel seinen Eintritt in die Staatspar tei bereits am Donnerstag vollzogen. In Schramek verschwindet einer der eifrigsten Anhän ger Dr. Beneschs aus der tschechischen Politik.