 Tie englische Grausamkeiten in Palästina. London, 39. Januar. Als einziges englisches Blatt bringt der Evening Standard einen auffallenden Bericht über eine vertrauliche Sitzung, die Studenten im Erziehungsinstimt der Londoner Universität am Montag abhielten. Dabei habe ein Palästina-Araber namens Scheich Br. Fahum von Nazareth England eines gewalttätigen Vorgehens und größter Grausamkeiten in Palästina beschuldigt. Der Scheich habe zuerst darauf hingewiesen, er habe fast ein ganzes Leben in Palästina zugebracht. Die britische Verwaltung habe dort in den letzten 20 Jahren den Grund satz' einer absoluten Diktatur zur Durchführung gebracht. Jedem britischen Beamten in Palästina stehe das Recht zu, jedem Araber seinen Willen aufzuzwingen. Als der Scheich dann begann, über britische Grauiam keiteen in Palästina Zu berichten, hätten die anwesenden Studenten gegen die Anwesenheit der Presse protestiert. Scheich Fahum habe erklärt, ein britischer Offizier habe 390 Araber an eme Mauer gestellt. Er habe dann jeden achten Araber ausgewählt und ihn aufgefordert, eiuen Schritt vorzutreten. Dann habe er den Befehl zu ihrer Er schießung gegeben. Nicht genug damit, die britischen Sol daten hätten darauf auch noch.in die Schädel der Hingerich teten geschossen. Bei diesem Punkte des Berichts sei die Presse von den Studenten aus dem Saale gewiesen worden. Ein Vertre ter des britischen Kriegsministeriums, dem ein Teil der Schilderungen des Scheichs vorgelesen worden sei, habe dem „Evening Standard" gegenüber erklärt, er wisse von all die sen Behauptungen nichts und man werde sofort eine Unter suchung einleiten. Die Angelegenheit sei ernst. Verantwortlich: Kurt SMuartztopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches HnÄrtchtenbüro G. m. b. H., Berlin. 