 Der Internationale Autorenkongreß bei Dr. Frank. Berlin, 39. September. Anläßlich des XI. Internats nalen Kongresses der Autoren und Komponisten veranstal tete der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs minister Dr. Frank, einen Empfang im Hotel Esplanade, an dem eine Großzahl der Teilnehmer dieses Kongresses, an ihrer Spitze der Präsident des Kongresses, der italienische Propagandaminister Exzellenz Alfieri, teilnahmen. Zu dem Empfang waren weiter erschienen: Reichsjustizminister Dr. Gllrtner, der Präsident der Reichsfilmkammer, Pro fessor Lehn ich, Professor O st e rta g - Bern, Botschafts rat Magistrats, der italienische Geschäftsträger in Ber lin, Geheimrat Barrandon und Ministerialdirektor Gauß vom Auswärtigen Amt, Hauptamtsleiter Dr. Dresler, weitere Vertreter von Partei und Staat, der Akademie für Deutsches Recht und des NS-Rechtswahrer bundes. In einer Ansprache begrüßte der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, die Anwesenden als Gäste des deutschen Rechtslebens. Da bei führte er aus: „Meine Herren Exzellenzen! Meine Damen! Meine Herren! „Es ist mir als Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht eine ganz besondere Ehre, die Teilnehmer am Kongreß der Gonckeckeratiou internationale des BoeieteB cles anteurB et äes eoinxoBitenrB hier als meine Gäste und als Gäste des deutschen Rechtslebens herzlichst willkommen zu heißen. Die Akademie für Deutsches Recht hat vom Führer die Aufgabe übertragen bekommen, dem deutschen Volk ein nationalsozialistisches Recht zu schaffen. Sie hat in den Mittelpunkt ihrer Arbeiten den Schutz des geistigen Schaffens, den Schutz der schöpferischen Persönlichkeit ge stellt. Die Akademie hat diesen Rechtsgebieten von ihrer Gründung an eine besondere Aufmerksamkeit gewidmet und zur Vorbereitung der gesetzgeberischen Lösung die Ausschüsse für das Urheber- und Verlagsrecht, sowie für andere Rechts gebiete, die hier einschlägig sind, eingesetzt. Die Arbeiten dieser Ausschüsse sind, wie es sich bei der Schwierigkeit und Bedeutung der Materie ohne weiteres erklärt, noch nicht abgeschlossen. Wohl aber kann gesagt werden, daß ein großes Stück des Weges zur endgültigen gesetzgeberischen Lösung schon zurückgelegt ist. „Eine besondere Genugtuung für uns bedeutet es, daß die aus der nationalsozialistischen Weltanschauung sich erge benden Reformgedanken, insbesondere die Erkenntnis des sozialen und kulturellen Gehalts des Urheberrechts durch die internationale Rechtslehre vom ckroit rnoral eine überaus wertvolle Bestätigung gefunden haben. Wir sind uns be wußt, daß gerade auf dem Rechtsgebiet des Schutzes der schaffenden Persönlichkeit die internationale Verflechtung aller Kulturvölker besonders groß ist. Aus diesem Grunde begrüße ich es, daß die Berliner Tagung der Konföderation eine enge Fühlungnahme zwischen der Akademie für Deut sches Recht, zwischen dem deutschen Rechtsleben und der Konföderation andererseits herbeiführen kann. Ich bin überzeugt, daß beide Teile daraus nur Gewinn ziehen werden (Beifall). „Die große Frage der Rechtspolitik dieser Zeit ist ange sichts der die Kultur unserer alten Kulturvölker schwerstens bedrohenden Gefahren die, den schöpferisch-kulturell frucht baren Kern unserer Völker rechtlich zu schützen (Großer Beifall). Es ist das höchste Zeichen der Kultur der Gesetz gebung eines Landes, diese Gesetzgebung nicht so sehr in den Dienst der vergänglichen materiellen Werte als vielmehr in den Dienst der unsterblichen, der ewigen Werte unserer Kultur zu stellen (Starker Beifall). Die wahre Kultur des Rechts eines Staates erkennt man an dem Rang, den dieser Staat in seiner Gesetzgebung der Kultur und allen Kultur schaffenden zuteil werden läßt (lebhafte Zustimmung). Es ist daher für uns, die Gesetzgeber des Dritten Reiches ich darf hier auch im Namen des zu unser aller Freude hier anwesenden Herrn Reichsjustizminister Dr. Gürtner sprechen —, eine hohe Ehre und Freude, daß Sie in Ihrem großen Kongreß gerade dieser Frage des Rechtsschutzes der geistigen Arbeit Ihre besondere Aufmerksamkeit gewidmet haben. Wir selbst können stolz auf unsere Gesetzgebung auf diesem Gebiete verweisen. Sie, meine Herren, werden auf dem Gebiete der rechtlichen Forschungen, die Sie im Jntere esse der Kulturschaffenden anstellen, die volle Unterstützung