 Ernennungen durch den Führer. Berlin, 15. November. Der Führer und Reichs kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsi denten. entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußi schen Ministers des Innern Dr. Frick, den Oberpostrat Auer in Nürnberg zum Oberverwaltungsgerichtsrat er nannt. Der Führer und Reichskanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, entsprechend dem Antrags des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick, den Oberregierungsrat Frankin Stuttgart zum Oberver waltunggerichtsrat ernannt.