 Neues Haus der Reichspresseschule eingeweiht. Berlin, 24. April. Der journalistische Beruf ist im Dritten Rei'ch zu einer öffentlichen Aufgabe geworden. Die einem deutschen Schriftleiter gestellte Grundsorderung lau tet, daß er mit seiner Arbeit stets seinem Volke dient, vor dem er allein die Verantwortung für sein Wirken trägt. Der für ein solches öffentliches Amt erforderlichen strengsten Nachwuchsauslese dient die seit 1935 bestehende Reichs - presseschule des Reichsverbandes der deutschen Presse, die am Freitag ihr neues Haus in Dahlem, Messelstraße, feierlich einweihte. Hier sollen Haltung und Können der an gehenden Schriftleiter erprobt werden. An der Feierstunde nahmen Vertreter von Partei und Staat, der Leiter der Presseabteilung des Reichsministeri ums für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat Berndt, als Vertreter von Relchsminister Dr. Goebbels, der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, Haupt mann Weiß, Vertreter der Reichspressekammer und zahl reiche weitere Ehrengäste aus dem journalistischen Berufs stand sowie die Angehörigen des vierten Kursus der Reichs presseschule teil. Der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, Hauptmann Weiß, übergab mit einer kurzen Ansprache das neue Haus der Leitung der Reichspresseschule, wobei er der Freude Ausdruck gab, ein neues Haus zur Verfügung stellen zu können, das den Bedürfnissen der Reichspresseschule wirk lich entspreche. Als die Reichspresseschule geschaffen wor den sei, sei man sich klar darüber gewesen, daß es sich um ein Experiment handele. Man habe es aber gewagt, weil man wußte, daß der deutschen Presse damit eine Einrichtung von bleibendem Wert übergeben werde. Journalismus könne nicht gelernt werden, Journalismus sei eine Kunst. In der Reichspresseschule solle festgestellt werden, ob der junge Jour nalist die Anlagen auf charakterlichem, gesinnungsmäßigem und journalistischem Gebiet mitbringe. Nachdem das Ansehen des deutschen Journalisten in den Nachkriegsjahren restlos verloren gegangen sei, gelte es jetzt, eine neue Beufsmoral zu schaffen, bei der die Berufsehre in erster Linie zu berücksichtigen sei. Es gelte weiter, einen einheitlichen, in sich geschlossenen Berufstyp zu entwickeln. Vom Journalisten müsse Bekennermut und politischer In stinkt verlangt werden. Beim jungen Nachwuchs müsse be reits das Gefühl der lebendigen Verbundenheit mit Volk und Staat entwickelt werden. Abschließend dankte Hauptmann Weiß dem Schirmherrn der deutschen Presse, Reichsminister Dr. Goebbels, für die stete Unterstützung, die er den Auf gaben des journalistischen Berufsstandes zuteil werden lasse. Der Leiter der Relchspressestelle, Meyer-Christian, sagte in einer Ansprache, daß er mit dem Schlüssel die Verpflichtung übernehme, das Haus zu einer Stätte der Arbeit zu machen, in der eine Elite gefunden werden soll. Ministerialrat Berndt überbrachte dann die besonderen Grüße und Wünsche von Reichsminister Dr. Goebhels, der auch der hier geschaffenen Stätte seine nachdrückliche Förderung zuteil werden lasse. Dr. Goebbels habe den deutschen Schriftleiterstand unter ein Gesetz gestellt, das das strengste Ausleseprinzip enthalte. Dieses Auslese prinzip sei besonders auf den Schriftleiternachwuchs an zuwenden. Dieses neu geschaffene Haus solle Stätte dieses Ringens der Auslese sein, einer Auslese nicht nur nach Wissen und Können, sondern auch nach Charakter und Weltanschauung. Ueber seiner Arbeit solle ein Wort von Dr. Goebbels stehen: daß die Besten der deutschen Jugend gerade gut genug seien als Nachwuchs für den Schriftleiter stand. Für den Präsidenten der Reichspressekammer, Amann, sprach das geschäftsführende Präsidialmitglied der Reichs pressekammer, Dr. Richter. Er sagte, daß, nachdem der Schriftleiterstand zu einer Auslese seiner selbst gekommen sei, der Schriftleiter sich von diesem Boden her in die große Volksgemeinschaft stellen müsse. Er müsse sich bewußt bleiben, daß er seine Aufgabe nur aus der Gemeinschaft heraus erfüllen könne. Das neue Haus liegt am Rande des Grunewalds und bietet für etwa 100 Schüler Platz. Es ist als ein wirkliches Kameradschaftshaus eingerichtet. Im ersten Stockwerk liegen zweckmäßige Aufenthalts- und Arbeitsräume, ein Hörsaal, die Bibliothek und Geschäftszimmer. Im Zweiten Stock befinden sich die Unterkunfts- und Schlafräume der Presseschüler.