 Der Dresdener Sozialversicherungs-Kongreß beendet. Dresden, 8. September. Nach vier arbeitsreichen Sitzungstagen ginn am Dienstag der 11. Internationale Kongreß der Sozialversicherungsfachleute zu Ende. Auf dem Programm der letzten Arbeitstagung stand die Behandlung von „Verwaltungsfragen der Sozialversicherung". Es sprachen zu diesem Thema der' Direktor der Landessozial versicherungsanstalt von Ungarn Dr. Kovrig und der Sek retär der gleichen Anstalt Dr. Szeibert. Im Anschluß daran gab der Präsident des Kongresses, Universitätsprofessor Dr. Richter-Leipzig, eine Zusammen fassung der Tagungsergebnisse: Auch der diesjährige Kon greß habe den Beweis erbracht, daß die Sozialversicherung die bestmögliche Form der sozialen Betreuung darstelle. Tie Aufgabe der Sozialversicherung sei, dafür zu sorgen, daß kein Angehöriger eines Volkes in eine einer Kulturnation unwürdige Stellung hineingedrängt werde. Eine Beleuch tung der Verwaltungsfragen habe zu der Erkenntnis ge führt, daß sich auch der Wissenschaftler mit voller Hingabe den hier vorliegenden verwaltungstechnischen Aufgaben widmen müsse. Nach Beschluß des Internationalen vorbereitenden Aus schusses wurde Prof. Dr. Richter wiederum als Präsident eingesetzt und als nächste Kongreßstadt Wien bestimmt, wo die 111. Internationale Tagung im Februar 1938 stattfin den soll: als übernächster Tagungsort wurde Rom festgelegt. Nach Abschluß des Dresdener Kongresses wurde an den Führer und Reichskanzler ein Telegramm gesandt.