 Nichts als Lügen. Paris, 26. April. In der Epoque schreibt A ud i net zu der DNB-Meldung über den Beschluß des Reichssport führers, daß deutsche Mannschaften nicht mehr an Sportver anstaltungen in Frankreich teilnehmen werden, folgendes: „Herr von Tschammer und Osten hat ein kurzes Gedächtnis. Wenn er uns erzählt, daß die Ordnung und die Regelmäßigkeit der Veranstaltungen in Deutschland be dingungslos garantiert sind, so vergißt er einfach, daß eine gewisse englische Berufsmannschaft von dem Publikum des Reiches ernstlich vorgenommen wurde (einboiter), weil die Mitglieder der Mannschaft vor und nach dem Wettspiel den Hitler-Gruß nicht erweisen wollten. „So übertreibt Herr von Tschammer und Osten etwas, wenn er vorgibt, die Reaktionen seines Publikums zu kon trollieren, es sei denn, daß die feindlichen Kundgebungen gegenüber den Gästen im Paradies des Herrn Hitler auf Befehl erfolgen." Dazu ist zu bemerken, daß Herr von Tschammer und Osten weder ein kurzes Gedächtnis hat noch übertreibt, son dern ganz einfach die Wahrheit sagt. Wahrheit an und für sich mag zwar der „Epoque" unerhört und unglaublich klingen, was aber nichts an der Tatsache ändert, daß sie eben die Wahrheit ist. Englische Fußballmannschaften wurden in Deutschland immer als Gäste behandelt. Ein Fall, wie ihn die „Epoque" erwähnt, ist niemals vorgekommen. Ebenso wurden fran zösische Sportsmannschaften immer und überall Zuvorkom mend aufgenommen. Wenn der „Epoque" etwas daran liegen sollte, selbst festzustellen, ob dies Zutrifft oder nicht, so möge sie in den Sportkreisen diesseits und jenseits des Ka nals Nachfrage halten. Es ist aber leider zu bezweifeln, daß das Blatt sich diese Mühe macht, denn es will ja seine Leser nicht informieren, sondern verhetzen. Und diese Tatsache wollen wir ver merken, Wenn sie uns auch nicht überrascht. Es handelt sich ja „nur" um eine jener zahllosen Lügen, die dazu bestimmt sind, die Beziehungen zwischen den Völkern im Dienste in ternationaler Faktoren so hoffnungslos zu vergiften, daß eine freundschaftliche Regelung der täglichen Fragen unmög lich wird.