 Der 3. Tag. des Deutschlandfluges. Berlin, 24. Mai. Der dritte Wettbewerbstag De utschlan d f l u g e s 1938 brachte die gleichen Auf gaben wie der voraufgegangene Tag. Neben dem Anfliegen von weiteren Wertungsplätzen, mit dem Punktegewinne ver bunden sind, wurden auch wieder Orteraufgaben ver schiedener Art gelöst. Dabei waren u. a. marschiedende Ko lonnen aufzufinden, ausgelegte Sichtzeichen zu entdecken ober ein Bericht über Beobachtungen an bestimmten Orten abzufassen. Die Wetterverhältnisse ließen manchen Wunsch offen, 'besonders in der Gegend von Hamburg und an der Küste.