 Frick an den Führer. Berlin, 31. Dezember. Zum Jahresabschluß sandte Neichsminister des Innern Dr. Frick an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm: „Mein Führer! „Zum Jahreswechsel bringe ich Ihnen meine herzlichsten Wünsche dar. Im zu Ende gehenden Jahr, dem sechsten Jahre unserer nationalsozialistischen Erhebung, haben Sie in leidenschaftlichem Glauben an die Zukunft unseres Volkes das neue Großdeutsche Volksreich geschaffen. „Als Schmied der d >e u t s ch en Einheit und als Mehrer des Reiche S gaben Sie nach dem heldenmü tigen Ringen unseres Volkes in den Jahren des Großen Krieges über Zwietracht und Unterdrückung hinweg der Nation Geschlossenheit, Freiheit und endlich Sieg. Sie gaben der Nation die seelische Kraft zurück, den bedrängten Volksgenossen in der Ostmark und im Sudetenland das große gemeinsame Vaterland; den Deutschen in aller Welt bot Ihr Reich starken, einsatzbereiten Rückhalt. Sie sicherten, mein Führer, dem eigenen Volk und zugleich Europa durch Klarheit, Folgerichtigkeit und Stetigkeit Ihres Handelns den Frieden. Sie schufen die feste Grundlage für die Entwick lung der nationalen Wohlfahrt, Freiheit und Gesittung. .„In das kommende Jahr marschiert mit Ihnen, mein Führer, die geeinte deutsche Nation, der Sie neuen Glau ben, neues Selbstbewußtsein, neues Glück gaben. An der Schwelle des Neuen Jahres grüße ich Sie, mein Führer!"