 Grundsätzlich auf dem richtigen Wege. „Ich habe einleitend schon darauf Hingewielen, daß die Männer und Frauen, die im wesentlichen die Olympiade auf ihren Schultern zu tragen haben, konstitutionell ver> hältnismäßig schwach sind und daß dem Willen zur Leistung natürliche Grenzen gesetzt sind, die weder durch Schulung noch durch Einsatz des Willens überwunden werden können Während nun früher unsere schwächsten Leistungen durch schnittlich auf dem Gebiet des Mannschaftssports lagen, ist heute festzustellen, daß wir gerade im Mannschaftssport den größten Fortschritt erzielt haben. Das ist ein Beweis da für, daß wir grundsätzlich auf dem richtigen Wege sind. Das, wenn ich so sagen darf, weltanschauliche Fundament für die Leibesübungen aus neuem deutschen Geist ist ge legt, und es ist lediglich eine Frage der Jahre und die Frage eines systematischen Aufbaues einer wieder gesund gewordenen Jugend, daß wir auch leistungsmäßig die letzten, wie wir freimütig Zugeben, Lücken ausfüllen werden."