 Der Unfall des Musikzuges der SS-Leibstandarte. Magdeburg, 18. September. Die Justizpressestelle teilt mit: Das Reichsgericht hat die Revision des Kraftwagen führers Richard Weber gegen das Urteil der Strafkam mer in Magdeburg vom 8. Juli 1936 verworfen. Die Ver urteilung Webers zu einem Jahr Gefängnis wegen fahr lässiger Tötung und Körperverletzung ist damit rechtskräf tig geworden. Weber hatte am 1. Juli 1936 in der Nähe von Burg bei Madgeburg durch sein Verschulden einen Zusammenstoß mit einem Kraftwagen herbeigeführt, in dem sich ein Teil des Musikzuges der SS.-Leibstandarte Adolf Hitler befand. Bei diesem Zusammenstoß wurden vier SS.-Männer ge tötet und 9 SS.-Männer verletzt.