 Studienreise deutscher Ingenieure nach Bulgarien. Sofia, 4. Mai. Auf Einladung der bulgarischen Inge nieur- und Architektenkammer weilt seit Mittwoch eine Gruppe von 70 deutschen Ingenieuren in Sofia. Mit dieser Fahrt, die zu Studienzwecken erfolgt, erwidern die deutschen Ingenieure gleichzeitig die Besuche ihrer bulgarischen Be rufskameraden in Deutschland, mit welchen sie in engstem Freundschaftsverhältnis stehen. Die Gruppe, die der Direktor des Vereins Deutscher In genieure, Dr.-Jng. Oskar Stäbel, führt, wurde am Bahnhof von dem Präsidenten der bulgarischen Ingenieur- und Architektenkammer, Ingenieur Kresteff, begrüßt. Einen besonders herzlichen Empfang bereitete ihnen der Männerchor der bulgarischen Eisenbahner, der sie beim Einlaufen des Zuges mit den deutschen Nationalhymnen empfing. Für den Aufenthalt in Sofia sind eine Reihe Empfänge vorgesehen. Weiter werden die Gäste verschiedene technische Großbetriebe, so u. a. die Grubenstadt und Grubenwerke Pernik, besichtigen.