 Das Ergebnis des ungarischen Ministerrates. Budapest, 4. November. Ter Ministerrat, der wegen der Rede des Ministerpräsidenten im Club der Regierungs partei unterbrochen wurde, ist am Donnerstag Abend fort gesetzt worden und dauerte bis ein Uhr nachts. Nach der Berichterstattung des Außenministers vo n Kanva über die Wiener Verhandlungen beschloß der Mmisterrat in dem zu Ungarn zurückkehrenden Gebiet die Errichtung von Ausschüssen und zwar für die Grenzfest setzung, für Staatsbürgerschaft, Minderheitenschutz sowie für Wirtschafts- und Verkehrsfragen. In politischen Kreisen verlautet, daß einer der Führer des Ungartums in der Tschecho-Slowakei, voraussichtlich der Abgeordnete Ja roß, zum Minister ohne Geschäftsbereich für Oberungarn ernannt werden wird.