 Die Verbesserung des russisch-estnischen Handelsverkehrs. Reval, 11. November. Das im September Zwischen Est land und Sowjetrußland abgeschlossene Abkommen über die Vergrößerung des Handelsverkehrs zwischen beiden Staaten beginnt sich immer stärker auszuwirken. So ist in diesen Tagen eine Erdöl-Lieferung von 690 Tonnen aus Rußland eingetroffen, die erste, die seit Beginn des Krieges überhaupt in Estland angekommen ist. Im ganzen sollen 4000 Tonnen Erdöl aus Rußland geliefert werden. Ferner sollen 5000 Tonnen Zucker, 1000 Tonnen Super pH o sp h a t u. a. mehr aus Rußland eingeführt werden. Auf der anderen Seite hat Estland bereits mit der A u s fnbr von Papier nach Sowjetrußland begonnen. Feste Verträge liegen ferner über die Lieferung von Metallen, Salz usw. aus Sowjetrußland vor. Ueber weitere Artikel wie Baumwolle, Tabak usw. wird noch verhandelt. Außerdem interessiert man sich in Rußland für Absatzmög lichkeiten von landwirtschaftlichen Maschinen, Kraft fahrzeugen usw. auf dem estnischen Markt. Auf der anderen Seite ist man an verschiedenen estnischen Export waren, vor allem an Lederwaren, interessiert.