 Das Wüten der Roten Pest in Spanien. Sevilla, 30. September. Nationalistische Truppenabtei lungen, deren Aufgabe die Ausräucherung der letzten kom munistischen Nester in der Provinz Badajoz war, haben in Granja de Torrehermosa unbeschreibliche Greuel taten der Roten aufgedeckt. Die Truppen fanden beim Einmarsch in den kleinen Ort nur ausgeplünderte Häuser und Leichen. Erst nach längerem Suchen wurde in den nahen Bergen eine völlig erschöpfte Frau entdeckt, die mit ihren sechs Kindern nach der Ermordung ihres Mannes in die Berge geflüchtet war und dort zwei Tage ohne jede Nah rung zugebracht hatte. Diese Frau ist die einzige bis jetzt gefundene Zeugin der entsetzlichen Tragödie des Dorfes. Die Reihe der Verbrechen wurde von Rotmord in der Nacht zum 20. Juli eröffnet. Unter dem Vorwand der Waffensuche wurden zahlreiche Wohnungen geplündert und 10 Männer und drei Frauen ins Gefängnis geworfen. Bald darauf, in den ersten Tagen des August, begannen die Mordtaten. Dabei wurde ein Mann, Vater mehrerer Kin der, von einem Balkon in die Tiefe gestürzt. Als die Ver brecher sahen, daß ihr Opfer noch Lebenszeichen von sich gab, verabreichten sie ihm mehrere Kampfereinspritzungen, um ihn nach seinem Erwachen aus der Bewußtlosigkeit von neuem guälen zu können. In kurzer Zeit wurden sämt liche Gefangenen und viele andere Einwohner von den roten Horden erschossen und erschlagen. Zwei Tage vor dem Einmarsch der Nationalisten ermor deten dann die Kommunisten auch zahlreiche Frauen und Kinder. Beim Einmarsch fanden die Truppen der Natio nalisten an der Friedhofsmauer die Leichen von neun Män ern, 11 Frauen und zwei Kindern, die sämtlich furchtbar verstümmelt waren. Die Militärbehörde von Sevilla schickte sofort Aerzte und Photographen nach Torrehermosa, die in Anbetracht des Fehlens von Zeugen Gutachten ausstellten. Es wurde festgestellt, daß die Männer durch Axthiebe nie dergeschlagen und darauf durch Bauchschüsse getötet worden sind. Die Leiche eines fünfjährigen Kindes wies Quet schungen und Knochenbrüche am ganzen Körper auf. Man schließt daraus, daß das Kind von seinen Peinigern an den Beinen herumgeschleudert worden ist, bis sein Körper an einer Wand zerschmetterte. Es ist unmöglich, die Verstüm melungen Zu beschreiben, die viele Leichen aufwiesen. Er wiesen ist, daß neben zahlreichen Frauen auch ein zehnjäh riges Kind geschändet worden ist. Die ärztlichen Gutach ten, begleitet von Photographien werden vom Pressebüro der zweiten Division in Sevilla in die ganze Welt ver schickt werden, damit sich auch die letzten Zweifler von dem wahren Gesicht der roten Mordbrenner und ihrer Moskauer Mitspieler überzeugen können.