 Kleinkrieg spanischer Bauern gegen den Störenfried. Salamanca, 23. Februar. Wie jetzt bekannt wird, gibt es auch in der katalanischen Provinz Lerida in den Ber gen von Solsona eine von national gesinnten Bauern und Arbeitern verteidigte nationale „Insel", die allen bolsche wistischen Angriffen bisher erfolgreich trotzen konnte. Bei Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges haben sich diese Tapferen in die Berge geflüchtet und führen seitdem dort ein unstetes Leben. Sie schlafen in Höhlen, und ihr ganzes Sinnen und Trachten ist darauf gerichtet, dem bolschewisti schen Landesfeind Schaden zuzufügen, wo immer es nur möglich ist. Diese paar hundert Bauern und Arbeiter sind die wahren Herren eines weiten Gebietes, das kein Bol schewist mehr zu durchqueren wagt. Aus Barcelona war zu ihrer Bekämpfung eine Abtei lung Miliz entsandt worden, doch konnten sie diese vernich tend schlagen. In die Hände der Verteidiger fiel die ge samte Bewaffnung der Miliz: Maschinengewehre, Hand granaten, Gewehre und viel Munition. Seit dieser Zeit haben die Bolschewisten den Kamps gegen diese nationale Schar aufgegeben und ihr das ganze Gebiet überlassen. Die Haltung der von Vaterlandsliebe erfüllten Verteidiger ist umso bewundernswerter, da sie lediglich durch den Rundfunk mit dem nationalen Spanien verbunden sind.