 „Abschlachtung lästiger Gefangener." Brüssel, 6. Dezember. Die Erschießung Codreanus und anderer Mitglieder der Eisernen Garde wird am Dienstag auch von der flämischen Zeitung Volk en Staat besprochen. Das Blatt schreibt, daß die sämtlichen rumänischen Mit teilungen, wonach es sich um eine „Erschießung auf der Flucht" gehandelt habe, den Mitteilungen Moskaus über angebliche „Geständnisse" und „Selbstmorde" in den Zellen der GPU. ziemlich ähnlich seien. Wer einigermaßen mit dem rumänischen Gefängnissystem und den anderen rumänischen Methoden vertraut sei, der könne bei den Behauptungen über „offene Autos" und „Entführungsversuche" nur mit den Achseln zucken. Es sei unglaubhaft, daß die so gefürchteten Ge fangenen nicht gefesselt und abgekettet gewesen seien. Es handele sich in Wahrheit um einen Polizeiskandal, der dielmehr eine Abschlachtung lästiger Ge fangener genannt werden müsse. Auffallend sei es, daß sich dieser Skandal nach der Meise König Karls nach London abgespielt habe. Wer an den jüdischen Einfluß denke, der sich am rumäni schen Hof geltend gemacht habe, schaudere bei dem Ge danken, daß durch den Polizeimord eine Reihe von Persönlichkeiten beseitigt worden seien, die manche rumäni schen Politiker und Amtsträger seit langem am Schlafen ver hinderten.