 „Jntransigeant" widerlegt Pariser Lügenmeldung. Paris, 9. April. Die Pariser Presse ließ es sich in den letzten Tagen angelegen sein, ihren Lesern in mehr oder minder großer Aufmachung mitzuteilen, daß der bekannte deutsche Fieger Fieseler in Spanien abgeschossen und getötet worden sei. Der Jntransigeant, der seine Kollegen von der Pariser Hetzpresse in ihrem Sensationshunger sehr genau zu kennen scheint, hat sich daraufhin der dankens werten Muhe unterzogen, einmal in Kassel bei Fieseler selbst anzufragen. Er veröffentlicht nunmehr am Freitag die Antwort Fieselers, nach der er sich in Kassel sehr wohl befinde, sodaß die Nachrichten über seinen Tod erlogen seien. '