 „Ein unbegreifliches Mißverständnis". Bromberg, 18. Januar. Vor ungefähr zwei Jahren ist in Bromberg mit dem Neubau eines deutschen Privat- Gymnasiums und einer deutschen Volksschule begonnen worden, da die polnischen Behörden die alten Schulgebäude der beiden deutschen Anstalten als für Schulzwecke ungeeig net bezeichneten und die Schließung der Schulen ankündigten. Als der Neubau für diese deutschen Anstalten im Früh jahr 1937 unter Dach gebracht werden konnte, verboten die polnischen Behörden den Weiterbau. Monatelange Be mühungen um die Erlaubnis zur Fortsetzung der Bau arbeiten blieben ergebnislos. Die Deutsche Rundschau in Polen bemerkt hierzu: „Wenn es einen Fall gibt, der mit dem Geist der Minderheiten- Deklarationen schlechtweg unvereinbar ist, so ist es der Fall des Neubaues des deutschen Privat-Gymnasiums und der deutschen Volksschule in Bromberg. Wir können deshalb nur annehmen, daß hier ein uns freilich unbegreifliches —> Mißverständnis vorliegt, dessen unverzügliche Beseitigung nicht nur dem Wortlaut der feierlichen Minderheiten- Erklärungen entspräche, sondern auch dem Geist der letzten Rede des Herrn Außenministers Beck. Zahlreiche deutsche Eltern und mit ihnen die gesamte Volksgruppe erwarten, daß sie nunmehr beschleunigt von der bangen Sorge um die Zukunft ihrer Kinder befreit werden."