 Skagerrak-Gedenkseier des NS-Deutschen Marinebundes. Kiel, 30. Mai. Am Pfingstsonnabend abend fand in der größten Versammlungshalle der Nordmark, der Nordostsee halle in Kiel, eine Großkundgebung des Nationalsoziälisti schen Deutschen Marinebundes statt. Nach dem Einmarsch von über 800 Bundesfahnen nahm der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, das Wort, der damit die enge Verbundenheit zwischen der jungen Kriegsmarine und den Kämpfern der Marine des Weltkrieges zum Ausdruck brachte. Er wies auf die große Bedeutung des Tages und des Marineehrenmals hin. Sein Dank galt dem Führer, der den Kranz für das deutsche Volk unter dem Salut der Flotte in der Weihehalle des Ehren mals niederlegte. Nach den Nationalhymnen sprach der Stellvertretende Bundesführer des Soldatenbundes, Oberpräsident Gan leiter Schwede-Koburg. Mit der Rede verband sich eine Ehrung all der Männer, die von jeher als brave Deutsche ihr Leben in die Opferschale zu werfen wußten. Ein Sprechchor, der der Skagerak-Schlacht gewidmet war, leitete zur Festrede des Vizeadmirals a. D. von Trotha über, der darauf hinwies, daß man noch unter dem Eindruck der erhebenden Feier, mit der das Marineehrenmal durch die Hand des Führers geweiht wurde, stehe. Dieses gewaltige Bauwerk habe in letzter Stunde seine lebendige Kraft und die in tue Zukunft hineinreichende Wirkung bekommen. Treue Seemannskameradschaft fügte Stein auf Stein. Der Redner wies auf die Kameradschaft bin, die nirgends tiefer, schöner und sonniger sich formen könne als in der Enge der Bordwände auf der Unendlich keit des Meeres unter dem Sternenhimmel der Ewigkeit. Mit einem Streifblick auf die Flottenparade erklärte der Redner, unser Seemannsherz ist besonders warm geworden und hat höher geschlagen, als wir die stolzen Schiffe in der Kieler Bucht liegen sahen. Die Einheit des Volkstums, die uns der Führer geschenkt hat, hat auch das weite Tor zum Weltmeer wieder aufgestoßen. Für seine Willenskraft wollen wir dem Führer in dieser Stunde aus tiefstem Herzen danken. Wir, die wir den Weltkrieg erlebten, wissen besser als je eine Generation den Wert des Friedens zu schätzen. Wir wissen aber auch, daß, wenn wir den Frieden hüten wollen, auch stark sein müssen, um dem Frieden die Achtung zu sichern. In einem dreifachen Sieg-, HeU aus den Führer und die Kriegsmarine schloß die Rede des Vizeadmirals. Die Kundgebung klang aus mit einer Ansprache des Führers des NSD-Marinebundes Fregattenkapitän a. D. Hintzmann, der den Dank an alle aussprach, die den Bau des Ehrenmales ermöglichten. Am Sonnabend abend und in den Feiertagen fanden weit über hundert Kameradschaftstreffen ehemaliger Ma rineangehöriger in den Mauern der Kriegsmarinestadt Kiel statt, die die Kameraden, die einst Schulter an Schulter standen, und jetzt im Reich verstreut wohnen, in alter Freundschaft zusammenführten.