 Ausgehverbot für eine arabische Stadt. Jerusalem, 29. April. Die Engländer haben über die arabische Stadt Jenin, die in der letzten Zeit immer wieder im Mittelpunkt der Kämpfe zwischen den Freischärlern und dem Militär stand, ein Ausgehverbot verhangt, das sich auf 22 Stunden am Tage erstreckt. Die Bevölkerung darf nur zwischen 8 und 10 Uhr morgens das Haus verlassen und die dringendsten Besorgungen erledigen. . In der Nähe von Jenin durchsuchte ein Bataillon ein Dorf und dessen Umgebung. Da mehrere Gewehre und Munition sowie auch einige Granaten ge fanden wurden, haben die Engländer 31 Araber verhaftet.