 Parlamentarische Redefreiheit aber nicht gegen Inda! Kapstadt, 4. März. Fm Kapstadter Parlament kam es zu einem Vorfall, der in der Oeffentlichkeit großes Aufsehen erregt hat und der ein Schlaglicht wirft auf j üdische Me thoden, der Anprangerung schmutziger Geschäftsmanieren zu entgehen. Der Abgeordnete Christie wollte im Parlament das betrügerische Geschäftsgebaren des jüdischen Lebensversiche rungskonzerns Schlesinger aufrollen. Kaum hatte er be gonnen, Einzelheiten der Geschäftsmacherei der Schlesinger schen Lebensversicherungsgesellschaften darzulegen und tue Notwendigkeit einer Regierungskontrolle der jüdischen Schwindelunternehmen nachzuweisen, da wurde er mit sei nen Ausführungen vom Präsidenten des Hauses unter brochen. Mit der Begründung, nach altem Brauch dürfe eiw schwebendes Gerichtsversahren nicht vor dem Parlament be sprochen werden, wurde dem Abgeordneten Christie das Wort entzogen. Jüdische Rabulisten hatten sich wieder einmal eine Ge seüesvorschrift dienstbar gemacht, um den gefährlichen Gea ner mundtot zu machen. Schlesinger hatte nämlich Klage anstrengen lassen gegen die Zeitung „Natal Mercury , die einen ausschlußreichen Artikel des Universitätsprofessors Arndt über die Finanzierungsmethoden der mosaischen Betrüger veröffentlicht hatte. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 