 „Wir wollen ein deutsches völlisches Recht!" Berlin, 13. November. Am Freitag und Sonnabend hatte der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, die Gauführer des NSRB., die gleichzeitig auch die Gaurechts amtsleiter sind, aus ganz Deutchland zu einer großen Ar beitstagung nach Berlin zusammenberufen. Im Rahmen der Arbeitssitzungen, denen auch der Stabsleiter des Reichsrechtsamtes, Hauptamtsleiter Dr. Fischer, beiwohnte, hielt Reichsminister Dr. Frank eine Rede, in der er ausführte: „Ziel unseres Kampfes ist ein deutsches völkisches Recht, von deutschen Menschen aus deutschem Gefühl und aus deutschen Notwendigkeiten erdacht und so geschaffen und gesichert, daß deutsche Men schen dieses deutsche Recht als ihr wirkliches und wahres Recht anerkennen. Das, was uns auf unserem schweren Weg immer wieder gestärkt hat und immer wieder stärken wird, ist unser unerschütterlicher Glaube an die Richtigkeit, an die Wahrheit und an die Reinheit unseres Ideals. „Wir sind Träger einer großen Aufgabe und wollen durch die Verwirklichung unserer Rechtsidee auch eine neue .Gemeinschaftsordnung der Völker junger, gesunder Art ge stalten. Das Recht aber ist in höchstem Sinne auch eine der Wertvollsten Funktionen der Politik, denn überall da, wo die Politik nicht mehr weiter kommt, bedarf sie des Rechtes genau so wie sie des Rechtes bedarf, wo sie ihr Werk voll enden wird." Dr. Frank schloß seine Rede, indem er die Gauführer aufforderte, so wie in den vergangenen zehn Jahren auch weiterhin in absoluter Treue zum Führer weiterzuarbeiten. Dann gaben der Reichsgeschäftsführer des NSRB., Dr. Heuber, und der Reichsorganisationsw'alter, Professor Dr. Noack, umfangreiche Rechenschaftsberichte aus ihrem Tätig keitsgebiet. Anschließend fand eine mehr als dreistündige Aussprache der Gauführer in Anwesenheit des Reichsrechtsführer Dr. Frank statt.