 Politische Schlägereien in Frankreich. Paris, 21. Juni. In Paris und in verschiedenen Pro vinzstädten kam es am Sonnabend zu Schlägereien zwischen politischen Gegnern. So bekamen 30 junge Leute mit den Besuchern eines bekannten Kaffeehauses auf dem Montpar nasfe politischen Streit, wobei Tische und Geschirr zer schlagen wurden. In einem anderen Pariser Cafe, das von den strei kenden Angestellten besetzt worden war, kam es zwischen diesen und dem Kaffeehausbesitzer, der sich einige Freunde geholt hatte, zu einer Schlägerei. Flaschen und Stuhlbeine traten in Tätigkeit. Vier Personen wurden verletzt. Am Schluß der Schlägerei mußten die Streikenden das Feld räumen. Anschließend demonstrierten zahlreiche Mitglieder der Volksfront, die sich mit den streikenden Kellnern solidarisch erklärt hatten, vor dem Kaffeehaus und sangen die Inter nationale, was von dem Besitzer des Kaffeehauses und dessen Freunden durch den Gesang der Marseillaise beantwortet Wurde. Auch im Elysee-Viertel und am Etoile-Platz kam es zu Zwischenfällen. 300 Personen, die meist das Abzeichen der Feuerkreuzbewegung trugen, hatten sich an dem Denk mal des Unbekannten Soldaten versammelt, um der Wieder anzündung der Gasflamme an diesem Denkmal beizu wohnen. Plötzlich erhob sich der Ruf „Es lebe de la Rogue. Es leben die Feuerkreuzler!" Polizeilicher Ordnungsdienst wollte die Kundgeber zerstreuen, worauf diese die Marseil laise anstimmten. Zahlreiche Verhaftungen wurden durch geführt. Auch in der Provinz sind Zwischenfälle zu verzeichnen. So haben in Mülhausen zwei Feuerkreuzler im Ver laufe einer Schlägerei Verletzungen erlitten. In Amiens kam es Zu einem Handgemenge zwischen Vaterländischer Jugend und 200 Streikenden. Die Poli zeit trennte die Parteien. In Nantes ereigneten sich ebenfalls Zusammenstöße Zwischen Mitgliedern der französischen Solidarität und An hängern der Volksfront-Parteien. In St. Etienne wurden einige Personen bei einer Schlägerei zwischen Verkäufern der „Action Fran?aise" und Verkäufern eines kommunistischen Jugendblattes verletzt. In Bordeaux gerieten zwei Personen nach einer poli tischen Aussprache in Streit. Der eine wurde so schwer ver letzt, daß er starb. Der Mörder wurde verhaftet.