 Parteitag Grotzdeutschlands. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 36) Vemoklltie imS VMeimimis. De. Goebbels, De. Ley und Reinhardt ans dem Parteikongeetz. Nürnberg, 19. September. Der Parteikongreß ist am Sonnabend um 13 Uhr im Beisein führender Persönlich keiten der Partei, des Staates, der Wehrmacht und zahl reicher ausländischer Ehrengäste zum fünften Male zu einer Sitzung zusammengetreten, in der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Hauptstellenleiter Reinhardt und Reichs propagandaleiter Dr. Goebbels zu bedeutsamen Aus führungen das Wort nahmen. Die Kongreßhalle bot wieder das gewohnte Bild feier licher und erwartungsvoller Stimmung. Kurz vor 19 Uhr erschien der Stellvertreter des Führers mit den Reichs- und Gauleitern der Bewegung, von den Besuchern der Kongreß kundgebung mit lebhaften Heilrufen begrüßt. Nach der Oberon-Ouvertüre eröffnete Rudolf Heß die Sitzung. Zunächst hörten die Kongreßteilnehmer die Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley, in der er den Zuhörern ein eindrucksvolles Bild des gigan tischen Umhanges der Organisation aller Schaffenden, der DAF., vermittelte. Dr. Ley konnte in seinem Rechenschaftsbericht die stolze Feststellung treffen, daß unter Einschluß der heimgekehrten Ostmark eine Zahl von 21 Millionen Einzelmitgliedern er reicht worden ist. 4 Millionen Betriebe wurden erfaßt. Stoßtrupp der weltanschaulichen Schulung der DAF., heißt es in dem Bericht weiter, ist die Werkschar in den Betrieben, die heute 222 600 in 6400 Betrieben zählt. Selbst verständlich nehmen die Leistungen der NS.-Gemeinschaft Kraft durch Freude einen breiten Raum in dem Bericht ein. Zu den bekannten Fahrtenzielen der KdF.-Flotte werden im nächsten Jahre Reisen nach Jugoslawien und Griechenland treten, ferner wird in der nächsten Zeit der Plan einer eigenen Ostsee-Flotte verwirklicht. Bei der Schilderung der gesunden Finanzpolitik der DAF. wurde mit stärkstem Beifall die Mitteilung ausge nommen, daß die Deutsche Arbeitsfront aus eigener Kraft mit Hilfe ihrer Wirtschaftsunternehmen zwei Millio nen Mark für die Errichtung der Volks- Wagenfabrik wird aufbringen können. Nach dem von stärkstem Beifall begleiteten Rechenschafts bericht Dr. Leys erteilte der Stellvertreter des Führers dem Hanytdicnststellenleiter Reinhardt das Wort, der eine eindrucksvolle Uebersicht über die Wege gab, die die Staatsführung des Dritten Reiches mit ihrer Finanz-und Steuerpolitik eingeschlagen hat, um zwei eherne Forderungen des Nationalsozialismus, die Förderung der Eheschließungen und den Ausgleich der F a m i l i e n I a st e n, zu erfüllen. Die Ausführungen Reinhardts gipfelten in der Fest stellung, daß in den vergangenen fünf Jahren mit der ziel bewußten Maßnahme zur Förderung der Eheschließungen insgesamt 469 999 Ehen mehr geschlossen wurden, als in den vorangegangenen Jahren, und daß von 1934 bis 1937 ins gesamt 1,2 Millionen Kinder mehr geboren wurden als bei Fortdauer der gleichen Verhältnisse, die' Anfang des Jahres 1933 in Deutschland bestanden, möglich gewesen wäre. „4K9 999 Ehen und 1,2 Millionen Kinder mehr, ich glaube, das ist der größte Segen, den das Werk desFührers dem deutschen Volke bis jetzt gebracht hat", erklärte Reinhardt unter stürmischer Zustimmung. 1 030 600 Ehestandsdarlehen seit August 1933 im Be trage von 650 Mill. RM., rund eine Million Darlehenser lasse im Gesamtbetrage von 150 Mill. RM. 15 000 Anträge auf Gewährung von Ehestandsdarlehen in der Ostmark, wei tester steuerlicher Ausgleich der Familienlasten, Gewährung von einmaligen Beihilfen für 3,5 Millionen .Kinder und laufende Beihilfen für 214 Millionen Kinder das sind in kurzen Stichworten zusammengefaßt die stolzen Erfolgs zahlen, die Hauptdienststsllenleiter Reinhardt anführte. „Insgesamt übersteigt die Summe, die im nationalsozia listischen Deutschland bisher für Ehestandsdarlehen, Kinder beihilfen und Ausbildungsbeihilfen gewährt worden ist, be reits eine Milliarde Reichsmark, wenn man die Kinderermäßigungen bei den Personensteuern seit 1935 hin zurechnet, sogar einige Milliarden RM." Reinhardt schloß mit der Versicherung, daß diese bereits getroffenen Maßnahmen noch ausgebaut würden. Ungeheurer und kaum endenwollender Beifall umbrcm det dann den Rcichspropanandaleiter Dr. Goebbels, als er an das Rednerpult tritt: „Parteigenossen und Parteigenossinnen! „Das öffentliche Leben im heutigen Europa wird im wesentlichen von drei markanten politischen Erscheinungen bestimmt. Ich möchte diese Erscheinungen unter dem Stich wort „Nationalsozialismus, Bolschewismus und Demokratie" zusammenfassen. „Ich bin mir allerdings im klaren darüber, daß mit diesen Kennzeichnungen das Wesen dieser Erscheinungen im Ganzen nicht umrissen werden kann. Trotzdem bediene ich mich ihrer, um eine geeignete Basis für die hier zur Debatte stehenden Probleme zu finden. Diese drei politischen Er scheinungen stehen für das Denken der Öffentlichkeit in diametralstem Gegensatz. „Es wäre nun verständlich und logisch, wenn sie auch dementsprechend gegensätzlich ans politische Persönlichkeiten, Taten, Leistungen, Handlungen und Auswirkungen reagier ten. Das ist aber nur zu einem gewissen Teil der Fall. Oft und meistens können und müssen wir feststellen, daß, wo es um eutscheidende politische Fragen geht, eine Einheits front von Demokratie und Bolschewismus gegen die nationalistisch-autoritär geführten Staaten und ihre Repräsentanten zu verzeichnen ist. „Diese Tatsache ist vorerst eines der rätselhafte st e n Phänomene der modernen Politik. Sie kann nur erklärt werden aus der Wesenheit der drei in Frage stehenden poli tischen Systeme. Wir haben uns deshalb die Aufgabe ge stellt, sie theoretisch und in ihren völkischen Auswirkungen aus die Lage Europas näher zu analysieren. Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit. „Tie Demokratie nimmt politisch ihren Ausgang vom Sturm auf die Bastille im Jahre 1789. Die dort, wie vorher schon in der liberalen Philosophie proklamierten neuen Grundsätze des staatlichen und sozialen Lebens lau teten: Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit. Die französische Revolution, die in diesem Zeichen siegte, führte einen jähen und abrupten Bruch mit dem System des Feudalismus herbei. „Die Freiheit der Wirtschaft und der Kultur wurde pro klamiert. Das Individuum, das im absoluten Staat nur von untergeordneter Bedeutung gewesen war, emanzipierte sich. Der Einzelmensch wurde von der autoritärem Bindung zum Staate gelöst. Die Vorstellungen und Begriffe dieser sogenannten „Großen Revolution" wurden zusammengefaßt in der populären und psychologisch durchschlagenden Parole, daß alles gleich ist, was Menschenantlitz trägt. „Natürlich erfuhr der demokratisch-liberale Gedanke auf seinem Siegeszug durch die verschiedenen Länder und Völ ker auch verschiedene geistige und politische Abwandlungen. Ueberall aber wurde dabei die mehr oder weniger große B i n d u n g s I o s i g k e i t an das Gemeinwesen zum Prinzip erhoben; im Keime trug er damit die Wur zeln der später entstehenden marxistisch-bolschewistischen An schauung schon in sich. „Diese Wirkungslosigkeit sollte erst im 20. Jahrhundert im bolschewistischen System ihre letzte Ausprägung erfah ren. Die eigentlichen geistigen Inhalte der liberalen Demo kratie traten 112 Jahrhunderte als entschiedenste Konse quenz in Funktion. „Ans der Tatsache, daß Ursachen und Wirkungsmöglich keiten des Bolschewismus in der Demokratie schon latent vorhanden waren, ist es auch zu erklären, daß der Bol schewismus nur aus dem Nährboden der Dem 0- kratie gedeiht, ja meistens geradezu als die unausbleib liche Folge einer radikalen und überspannten demokratischen Staatsauffassung austritt. Der Bolschewismus setzt sich an geblich die klassenlose Gesellschaft zum Ziel. „Die Gleichheit alles dessen, was Menschenantlitz trägt, von der Demokratie nur auf das politisch-gesellschaft liche Leben angewandt, wird hier als beherrschendes Prinzip auch des wirtschaftlichen Lebens fixiert. Hier soll nun ebenfalls kein Unterschied mehr gelten. „Diese Gleichheit aller Individuen den wirtschaftlichen Gütern gegenüber kann nach marxistisch-bolschewistischer An schauung aber nur das Ergebnis eines mitleidlos und bru tal durchgeführten Klassenkampfes sein, dessen Ziel es ist, die der Gleichheit aller Individuen im Wirtschafts leben entgegenstehenden Kräfte sowohl ideeller als auch personeller Art radikal auszurotten und zu beseitigem „Es ist nur logisch, wenn der Bolschewismus damit zw sammenhängeud die Gleichheit der Nationen und Rassen proklamiert. Er verwischt die Grenzen territorialer und völkischer Art und setzt sich zum Ziel die inter na tionaleklassenlo s e G e s e l l s ch a f t, die des national gebundenen Staates nicht mehr bedarf, nachdem die Proletarier aller Länder sich über ihn hinweg vereinigt haben. Der autoritär - nationalistische Staatsgedanke» „Die Gegensätze zwischen der demokratischen und bolsche wistischen Geisteshaltung und Staatsausfassung sind, grund sätzlich betrachtet, dabei aber nur theoretischer Art. Hier finden wir plötzlich die Lösung des geheimnisvollen Rätsels, das über Europa lastet und aus dem heraus nur die Gegen sätze unseres heutigen Völkerlebens, aber auch seine Gemein samkeiten erklärt werden können. „Hier auch verstehen wir mit einem Male, warum Demo' kratie und Bolschewismus die für das Auge der Öffentlich keit in einem scheinbar unlösbaren Gegensatz zueinander stehen, sich immer wieder in gemeinsame m H a ß und in der gemeinsamen Verfolgung autoritär-nationalisti scher Staatsauffassungen und Staatssysteme zusammen finden. „Denn der autoritär-nationalistische Staatsgedanke stellt in seinem Wesen da s grundsä tz I i ch Neue dar. In ihm wird die französische Revolution überwunden. Er richtet Staat und Gesellschaft nach modernen Gemeinschaft bilden den Prinzipien aus; darum steht der autoritär-nationalisti sche Staatsgedanke bei den fälligen europäischen Entschei dungen immer einer geschlossenen Front des Widerstandes der Demokratie und des Bolschewismus gegenüber. Demokratie und Bolschewismus eine gemeinsame Front. „Es ist nicht die Spur eines Gegenbeweises, wenn Demo kratie und Bolschewismus der Öffentlichkeit gegenüber keinerlei Gemeinsamkeiten wahr Haben wollen.'Sie handeln daber nur konsequent nach dem Wort des ihnen geistesver wandten jüdischen Schriftstellers Heinrich Heine: „Blamier' mich nicht, mein schönes Kind und grüß' mich nicht Unrer den Lmden wenn wir nachher zu Hause sind, dann wird alles finden." „Sie fixieren zwischen sich künstliche Gegensätze rein theoretischer Art, die aber bei näherem Zusehen keiner lei Substanz aufweisen. Durch die Tatsachen jedoch und durch gleichartige Reaktionen auf politische Vorgänge werden sie vollends paralysiert die Demokratie spielt sich gerne als Weltanschauung von alter Überlieferung und traditio neller Bindung ans, der Bolschewismus dagegen gefällt sich darin, eine revolutionäre neue Welt vorzutäuschen. Diese Gegensätze sind, wie gesagt, rein äußerlicher Natur. Die Demokratie behauptet, die Freiheit des Individuums und des Geistes erkämpft zu haben und heute zu verteidigen. „Sie will nach ihrem theoretischen Programm die wirtschaftliche Entwicklung des Individuums, den Reichtum des Einzelmenschen, die Zivilisation und Religiosität der Gesellschaft. Der Bolschewismus demgegenüber proklamiert die klassenlose Gesellschaft und den wirtschaftlichen Sozialis mus. Im Kollektivismus behauptet er, die sozialen Leiden der modernen Welt Zu überwinden. Er verspricht den Massen der Besitzlosen den Aufstieg. „Diese hier sich aufwenden Gegensätze, so schroff und unvereinbar sie auch ans den ersten Blick scheinen Mögen, sind nur blasse Theorien» Sie berühren nicht den Kern der Dinge. In diesem Kern sind Demokratie und Bolschewismus wesensverwandt, ja fast dasselbe. Sie stellen nur verschiedene Entwicklnngsstadien der gleichen Anschau ung dar. Der Bolschewismus ist gewissermaßen der unge zogene Sohn der Demokratie. Sie hat ihn zur Welt ge bracht, sie zieht ihn ans und gibt ihm erst Lebensmöglich keiten. (Fortsetzung aus Sonderansgabe Nr. 38) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 