 Paris verfolgt mit Spannung die Berliner Feierlichkeiten. Paris, 19. April. Die Abendblätter wenden ihre ganze Aufmerksamkeit Berlin zu. Allgemein ist dieSpannun g, mit der man in Paris den Feierlichkeiten anläßlich des Ge burtstages des Führers und der Anwesenheit zahlreicher bedeutender Abordnungen aus den verschiedenen europäischen Staaten in Berlin und in diesem Zusammenhang den diplo matischen Besprechungen in der Reichshauptstadt entgegen bringt. .Man befürchtet einen diplomatischen „Gegenangriff" des Reiches.