 Die französischen Ausnahme-Vollmachten vor dem Senat. Paris, 17. Juni. Finanzminister Vincent-Auriol hat zu Beginn der Senatssitzung am Donnerstag nachmit tag die von der Kammer verabschiedete Vorlage über die Ausnahmevollmachten im Senat eingebracht. Der Finanzausschutz des Senats, dessen Vorsitzender Caillaux bereits am Mittwoch wegen dieser Vorlage mit dem Ministerpräsidenten und dem Finanzminister Füh lung genommen hatte, ist damit in die Lage versetzt, sich mit dem Wortlaut des Gesetzes zu befassen.