 Dreistündiger Ministerrat in Paris. Paris, 1. August. Im Elysee tagte am Sonnabend unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Minister - rat, der drei Stunden währte. Außenminister Delbos ließ sich vom Ministerrat einen Kredit in Höhe von Zehn Millionen Franken bewilligen, der für die Schutz- und Heimbeförderungsmaßnahmen der französischen Staatsangehörigen in Spanien bestimmt ist. Innenminister Salengro legte die Maßnahmen dar, die er für die Unterbringung und Verpflegung der spanischen, die französische Grenze überschreitenden Staatsangehörigen und im Hinblick auf die französischen und ausländischen Freiwilligen, die sich nach Spanien begeben wollen, er greifen will. Der Ministerrat hat weiter den Stand der gesetzgeberi schen Arbeiten und die Möglichkeiten geprüft, um einen baldigen Abschluß der Parlamentstagung zu ermöglichen. Auf Vorschlag des Kolonialministers Moutet wurde eine Gesetzesvorlage gebilligt, wonach ein Untersuchungs ausschuß eingesetzt werden soll für die Prüfung der Be dürfnisse und Forderungen der eingeborenen Bevölkerung in den französischen Kolonien, Protektorats- und Mandats ländern. Auf Vorschlag des Kriegsministers Daladier wurden zahlreiche Veränderungen und Neuernennungen im Rahmen des Generalstabs der Armee gebilligt. Der Erziehungsminister Jean Zay legte dem Präsi denten der Republik einen Gesetzesvorschlag zur Unterzeich nung vor, der die Schaffung einer nationalen Verwaltungs schule vorsieht. . Arbeitsminister Lebas legte dem Präsidenten eine Reihe von Gesetzentwürfen zur Unterzeichnung vor, wonach gewisse Abänderungen der Notverordnung vom 28. Oktober 1935 über die Sozialversicherung vorgesehen sind: ferner unterbreitete Innenminister Salengro dem Präsidenten der Republik einen Gesetzesvorschlag zur Unterschrift, wo nach für die Organisierung des passiven Luftschutzes gegen Bombenangriffe Kredite eröffnet werden sollen. In gut unterrichteten Kreisen erfährt man zu dem Ministerrat noch, daß die Ereignisse in Spanien den größten Teil der Beratungen einnahmen. Innenminister Salengro hat danach seinen Ministerkollegen den Wortlaut eines Runderlasses an die Präfekten der Pyrenäen-Grenz departements zur Kenntnis gegeben. In diesem Rund schreiben macht er darauf aufmerksam, daß die Regierung, um ihre Neutralität klar zum Ausdruck zu bringen, be schlossen Habe, die Franzosen oder Ausländer, die nach Spanien hinein wollten, nur dann die Grenze überschreiten zu lassen, wenn sie im Besitz ordnungsmäßiger Pässe sind. Sammelpässe seien bis auf weiteres nicht mehr zugelassen. Die Freiwilligen dürften außerdem weder auf französischem Gebiet noch beim Grenzübertritt Waffen mitführen. Die jenigen aus dem Bürgerkriegsgebiet geflüchteten Spanier, die sich längere Zeit in Frankreich aufhalten wollten, müßten, einen von der 'Grenze ziemlich weit entfernt ge legenen Wohnsitz wählen.