 Die französischen« Frontkämpfer melden sich. Paris, 23. März. Der Spitzenverband der französischen Frontkämpfer hat am Dienstag eine Entschließung ange nommen, in der darauf hingewiesen wird, daß in Frank reich 23 Regierungen im Laufe von zehn Jahren aufein ander gefolgt seien. Die Machtausübung sei damit prak tisch unmöglich geworden. Die Führung der öffentlichen Angelegenheiten müsse von einer von einer breiten Grund lage getragenen Regierung vorgenommen werden. Dler Spitzenverband der' Frontkämpfer empfehle zu die sem Zweck Maßnahmen, die sogar bis zu einer Aende rung de r Ver fassung gehen könnten. In Anbetracht der dramatischen Lage, über die sich die Öffentlichkeit nicht genügend im Klaren sei, verlange der Spitzenverband volle Wahrheit über die zu bekämpfenden finanziellen und Wirt schaftlichen Schwierigkeiten. Zur Erreichung einer moralischen, finanziellen und wirtschaftlichen Wiederaufrichtung des Landes müßten die Anstrengungen verstärkt werden, müßten die Jnteressen kämpfe aufhören und sei die Bildung einer Regierung des nationalen Wohles notwendig. Die Frontkämpferbewegung, die sich seit langem außerhalb der Parteikämpfe gestellt habe, sei bereit, ihren Beitrag zum Besten des Vaterlandes Zu leisten. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 