 Wien in Erwartung Hermann Görings. Wien, 26. März. Generalfeldmarschall Görinn traf um 11 Uhr im Fliegerhorst Aspern ein, begleitet von Generalleutnant Stumpfs, dem Chef des Generalstabes der Luftwaffe. Zur Begrüßung hatten sich Generalmajor Wolff, Kommandeur aller Luftwaffenteile in Oesterreich, Generalmajor Lohr und der Chef der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppensührer General Daluege, eingefunden. Die Fahrt durch Oberösterreich hatte eindrucksvoll ge zeigt, daß, wie draußen im alten Reich, so auch hier in Oesterreich Hermann Göring sich der gleichen großen Volks tümlichkeit erfreut und daß er gleich bei seinem ersten Be such auf österreichischem Boden die Herzen aller eroberte. General Daluege hatte den Generalfeldmarschall auf der Fahrt nach Aspern bereits in Floridsdorf, einem früher aus gesprochen roten Viertel, begrüßt. Heute standen die Arbeiter in ihren Arbeitskitteln zu Tausenden an der Straße und be reiteten dem Ministerpräsidenten einen überaus herzlichen Empfang. Auf dem Bahnhof in Floridsdorf ging der Ministerpräsident zu mehreren Arbeitergruppen und unter hielt sich mit ihnen. Nach der Ankunft im Fliegerhorst Aspern schritt Gene raldfeldmarschall Göring die Front der Fliegerkompanien ab. Die Truppen formierten sich dann zu einem Viereck und der Generalfeldmarschall hielt an sie eine überaus eindrucks volle Ansprache. Eine Besichtigung der Einrichtungen des Fliegerhorstes folgte. Auf dem Wege vom Flugfeld Aspern bis zum Hotel Imperial wehen an den Häusern und an den Lichtmasten unzählige Haksn-kreuzsahnen. Große Transparente span nen sich über die Straßen. Unter anderen herzlichen Will kommensgrüßen ist auf ihnen zu lesen: „Die Wiener SA. grüßt den ersten SA.-Führer!" Polizei, SA. und SS. in abwechselnder Folge bilden Spalier, dahinter stauen sich schon Stunden vor dem Ein treffen des Generalfeldmarschalls die freudig bewegten Massen auf der sechs Kilometer langen Anfahrtstraße. Empfang Görings an der Neichsbrücke. Generalfeldmarschall Göring war noch lange nicht auf Wiener Boden angelangt, als schon dicht gedrängt die Wiener an den Straßenzügen standen, die der Minister präsident nach seinem feierlichen Empfang auf der Reichs brücke passieren sollte. Und draußen, jenseits der Reichs brücke, auf der Straße vom Flugfeld herein stauten sich weitere ungezählte Tausende, Bauern und Arbeiter. Es war ein wunderbares Erlebnis, diese unsagbare Freude der vjelen tausend Menschen zu fühlen, die in Hermann Göring einen Mann sehen, dessen Art gerade dem Menschenschlag dieses deutschen Erdfleckens hier besonders zusagt. Aus der Reichsbrücke hatten sich zum Empfang ein gefunden Reichsstatthalter Dr. S e y ß -I n q u a r t> mit den Mitgliedern der Regierung, Gauleiter Bürckel mit seinem Stabe, der Bürgermeister von Wien, Dr.-Jng. Neubacher, mit den führenden Männern der Stadtver waltung, der Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Obergruppen fllhrer He ydrich, General der Infanterie Krauß, der Beauftragte des Generalfeldmarschalls für die Durch führung des Vierjahresplanes in Oesterreich, Staatssekretär Kep ple r, weiter Staatssekretär Generalforstmeister Alpers, Präsident Syrup, Gauleiter Wagner und zahlreiche weitere führende Männer der Partei und ihrer Gliederungen. Und endlich wenige Minuten nach 12 Uhr braust ein wahrer Jubelsturm auf. Die Ehrenhundertschaft der Sicherheitspolizei leistet die Ehrenbezeugung: Hermann Göring ist an der Reichsbrücke eingetroffen. Sein Blick geht über die Stadt, hin zu den Höhen des Wiener Waldes, zum Leopoldsberg, dem Erinnerungszeichen an die treuen Hüter deutscher Ostmarkensendung vor 1666 Jahren. Nachdem der Generalfeldmarschall seinen blumenge schmückten Wagen verlassen hat, tritt Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart auf ihn zu, um den Willkommensgruß im Namen des Lan des Oesterreich darzubringen: „Sie sind der Schildträger des Deutschen Reiches", sagte der Reichsstatthalter nach herzlichen Worten der Begrüßung, „dem wir hier in der nun wieder mit dem großen Vater lande vereinigten deutschen Ostmark unseren heißen Dank sagen und unsere Treue versichern dürfen, die aus über vollem Herzen Ihnen, Herr Generalfeldmarschall, entgegen gebracht wird. Sie sind aber nicht nur gekommen, um uns Freude zu bringen, sondern auch, um uns Aufgäben für den wirtschaftlichen Aufbau dieses Landes zu setzen. Daß wir diese Aufgaben zu Ihrer Zufriedenheit erfüllen, darf unsere ehrende Verpflichtung sein." Generalfeldmarschall Göring antwortete mit folgenden Worten: „Ich darf sagen, daß auch für mich dieser Augenblick einer der glücklichsten und stolzesten meines Lebens ist. Ich bin überglücklich, daß ich mit dazu beitragen konnte, daß das tiefe Sehnen dieses Landes seine Erfüllung erfuhr. „Ich weiß aber auch, daß dies nur möglich war durch die verständnisvolle und erfolgreiche Arbeit, die Sie, Herr Reichsstatthalter, vollbrachten. Es war eine Arbeit von Männern, die in gleicher Richtung arbeiteten, wo immer sie standen? „Ich bin glücklich, daß ich kommen kann, um dem öster reichischen Volk aus Deutschland, wie ich innerlich hoffe, Großes und Gutes und Schönes zu bringen. Ich weiß aber, daß auch Deutschland ein Land mit herrlichen, mit schöjnen und guten deutschen Menschen bekommen hat. „Lassen Sie mich Wien und Oesterreich grüßen. Lassen Sie mich sagen, daß mich dieser Augenblick unsagbar glück lich und dankbar dem Allmächtigen gegenüber gemacht hat." Alle find ergriffen. Minutenlang herrscht ehrfürchtiges Schweigen, dann ertönen machtvoll die nationalen Lieder. Anschließend begrüßte der Generalfeldmarschall die zur Begrüßung erschienenen Männer mit Handschlag.