 Vernichtungsaktion gegen die Deutschen im Korridor. Graudenz, 27. Juli. Bei der Vdrnichtungsaktion des Polentums gegen die Deutschen im Korridorgebiet müssen die Boykottmaßnahmen mit an erste Stelle genannt werden. In Culm und Schwetz werden in letzter Zeit Boykottlisten verbreitet, auf denen die deutschen Geschäfte in diesen beiden Städten vermerkt sind. Unter den ange führten Namen steht die Aufforderung: „Kaufe nicht bei den Fremden! Kaufe nicht bei den Feinden!" Mitte Juli traten die Arbeiter der Bacon-Fabrik in Straßburg in einen Streik, um die Entlassung der Volks deutschen Arbeiter zu erzwingen. Als die Leitung dieser Fabrik, die sich in deutschen Händen befindet, sich weigerte, dieser Forderung nachzukommen, wurde die geforderte Ent lassung von acht Volksdeutschen Arbeitern durch den Arbeits inspektor der Wojewodschaft in Thorn durchgesetzt. Unter den wenigen Volksdeutschen Gastwirten, die bisher noch in der Lage waren, ihren Betrieb weiterzuführen, ist nun auch dem Gastwirt Erich Oehl e in Weißenhöhe, Kreis Wirsitz, ohne plausiblen Grund der Schankkonsens entzogen worden. Nachdem das Lodzer ElektriZitätswerk im Laufe der letzten Monate Zweimal Gruppen deutschstämmiger Angestellter entlassen Hatte, wurde in diesen Tagen den letzten acht deutschstämmigen Beamten und Angestellten der Lodzer Elektrizltätsgesellschaft zum 31. Juli gekündigt. Viele der in den drei Etappen entlassenen Angestellten hat ten in über 25jährigem Treudienst das Werk mit auf- und ausbauen helfen.