 Dr. Ley in Neapel vor der Presse. Neapel, K. November. Der großen deutsch-italienischen Arbeiterkundgebung im Hofe des Schlosses Angioma schloß sich ein Besuch eines der größten italienischen Industrie- Werke an. Hier vereinte ein gemeinsames Essen UM belltsche und 1000 italienische Arbeiter; man erkannte hier, wie tief bereits die italienisch-deutsche Solida rität Allgemeingut der breiten Massen der beiden Nationen geworden ist. Am Nachmittag legte Dr. Ley bei einem Presseempfang das Werden und die Ziele von KdF. dar. Es sei kein Scherz, daß 30 000 nach Italien kommen sollten und im nächsten Jahr 100 000. Jeden Winter wolle er deutsche Arbeiter nach dem Süden bringen. Zwei neue Schiffe seien fast fertig, die modernsten Schiffe überhaupt, mit 25 000 Tonnen und 1800 Mann, zwei weitere Schiffe seren vor acht Tagen auf Kiel gelegt worden; sie würden bis 1940 fertig sein. Die nächste Reise dürfte auf eine Einla dung von Cianetti hin nach Afrika, Tripolis, gehen, wo dieselben drei Schiffe, die jetzt in Neapel liegen, zur großen Mustermesse fahren sollen. Der erste Tag des Ausenthalts der deutschen Arbeiter in Neapel war mit einem Empfang sämtlicher Urlauber durch die Faschistische Partei auf Schloß San Martino ausgefüllt. Den Abschluß bildete einßordfe st auf den KdF-Schiffen, das die deutschen Arbeiter wiederum mit ihren italienischen Freunden in harmonischer und zwangloser Geselligkeit ver einte.