 Englisch-französische Erklärung an Belgien unterzeichn Brüssel, 24. April. Am Sonnabend vormittag fand M belgischen Außenministerium in Anwesenheit des Außen ministers Spaak sowie der französischen und englischen Botschafter in Brüssel die Unterzeichnung von zwei Doku menten statt. Das eine der beiden betrifft die französisch britische Erklärung, die Belgien von seinen Verpflichtungen als Garantiemacht, wie sie sich aus dem Locarno-Abkommen ergeben, befreit. Das andere Schriftstück ist eine Empfangs bestätigung der belgischen Regierung. Das zuerst erwähnte Dokument wird später beim Völker bund hinterlegt werden. Der ungefähr 40 Zeilen um fassende Text soll am Sonntag von der Presse veröffentlicht werden.