 Zahlreiche Dörfer an der Biscaya-Front erobert. Salamanca, 29. Mai. .Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch meldet von der Front von Aragon leichtes In fanterie- und Geschützfeuer. Der Bericht über die Front von Biseaya lautet: Der Angriff der nationalen Truppen ist auch am Mittwoch wei ter vorgeschritten. Nach der Ueberwindung des feindlichen Widerstandes wurden die Orte Gondramendi, Elordi, die Einsiedelei Santa Marina, die Dörfer Maeoa, Belago, Anora, Maria de Minacaparrena, Andramaria de Menaca und Bideache erobert. Der Feind verlor über 199 Gefangeue und zahlreiche Waffen. 39 Milizsoldaten sind zu den Natio nalen übergegangen.