 Protestaustritte aus der Labour Party. London, 9. März. Nachdem bereits Lord Arnold aus der Labour Party ausgetreten war, hat nun auch Lord Sunderson die marxistische Partei verlassen. Als Begründung führte er an, er sei mit der Außenpoli tik der Labour Party nicht einverstanden, denn sie stelle eine Kriegsvorbereitung im Namen der kollektiven Sicherheit dar und sei somit eine Bedrohung des Weltfriedens. Lord Sunderson, der in der englischen Marxistenpartei eine führende Rolle gespielt hat, ist bereits 1936 wegen des Sanktionskrieges gegen Italien, den er verurteilte, aus dem Vollzugsausschuß der Partei ausgeschieden.