 Professor Carl Froelich Präsident der Reichsfilmkammer. Berlin, 1. Juli. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda hat den Präsidenten der Reichsfilmkam mer, Staatsminifter a. D. -Oberführer Professor Dr. Lehnich, auf dessen Wunsch mit Wirkung vom 30. Juni 1939 von seinen Dienstpflichten entbunden, nachdem die ihm im Rahmen der Reichsfilmkammer gestellten besonderen Aufgaben als erledigt zu betrachten sind. Professor Dr. Lehnich wird sich wieder wirtschaftlichen und wirtschafts wissenschaftlichen Arbeiten widmen. Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Goebbels den Filmregisseur und zweimaligen Träger des Nationalen Filmpreises, Professor Carl Froelich, zum Präsidenten der Reichsfilmkammer ernannt. Der lnsherige Geschäfts führer Melzer wurde zum Vizepräsidenten und der Abtei lungsleiter Tackmann Zum Geschäftsführer der Kammer bestellt.