 Für Bereinigung der deutsch-französischen Beziehungen. Paris, 29. Oktober. Gustav Herde, der früher in seinem Blatt „La Nictoire" lange für die deutsch-französische Aus whnung eingetreten war. aber seit einiger Zeit geschwiegen hatte, tritt jetzt wieder mit einem Artikel hervor, in dem er die restlose Bereinigung der deutsch-französischen Beziehun gen warm befürwortet. Zum Schluß erklärt Herve, er sei überzeugt, daß in einigen Monaten Marschall Petain die Leitung der Geschicke Frankreichs übernehmen werde, und daß dieser im Namen des neuen autoritären republikani schen Regimes gegenüber Deutschland die große Geste der Bersöhnnng vollziehen werde, mit der das französische Volk einverstanden sei.