 Englische Kommunisten behindern Aufrüstungsprogramm. London, 2. März. Daily Mail berichtet, daß die Polizei einen kommunistischen Anschlag aufgedeckt habe, de.r zum Ziele hatte, das Aufrllstungsprogramm der Regierung zu behindern. Für die nächste Zeit sei mit aufsehenerregenden Verhaftungen zu rechnen. Verschiedene Vorfälle in mittelenglischen Rüstungsfa briken werden von der Geheimpolizei zurzeit eingehend untersucht, da alle Anzeichen auf Sabotage hindeuten. Km Bezirk von Birmingham seien in der letzten Zeit mehrere Male Beschädigungen von Maschinen in verschiedenen Wer ken vorgekommen.