 Bundesminister Glaise-Horstenau in Stuttgart. Stuttgart, 7. März. Der österreichische Bundesminister Glaise - Horstenau traf am Montag vormittag in Stuttgart ein, wo er am Abend im Deutschen Auslands institut über das Thema: „Das Jahr IWE als deutsches Schicksalsjahr" sprechen wird. In Begleitung des Ministers befand sich Ministerial-Oberkommissär Dr. Krams all vom Bundeskanzleramt. Die österreichischen Gäste Wurden auf dem Bahnhof von Oberbürgermeister Dr. Strölin, dem Leiter des DAJ., Dr. Csaki, und Stadtrat Dr. Könekamp herzlich be grüßt und zum Hotel „Zeppelin" geleitet. Mittags fand zu Ehren des Ministers im Rathaus ein Empfang statt, bei dem Oberbürgermeister Dr. Strölin den Bundesminister aufs herzlichste willkommen hieß. In dem Besuch des Ministers sei ein Zeichen dafür zu erblicken, wie stark im Augenblick alle Kräfte am Werke seien, um die Mißstände und Schwierigkeiten zu beseitigen, die bisher das Verhältnis zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich be einträchtigt hätten. Dieser Besuch werde mit dazu beitragen, das Bewußtsein der geschichtlich und stammesmäßig be dingten Zusammengehörigkeit der beiden Staaten immer mehr zu vertiefen. Bundesminister Glaise-Horstenau dankte dem Ober bürgermeister für die liebenswürdige Aufnahme, die ihn schon in den wenigen Stunden feit seinem Eintreffen in' Stuttgart aufs tiefste berührt und beeindruckt habe. Der Bundesminister erinnerte an seine in Braunau am Inn und in Salzburg verlebte Jugend, seine Militärdienstzeit als österreichischer Offizier und seine Tätigkeit seit dem Kriege, die in ihm die Verbundenheit mit dem gesamtdeutschen Schicksal wachgehalten hätten. Er sei glücklich, auch weiterhin als Minister der gesamtdeutschen Sache dienen zu dürfen. Ganz besonders freue es ihn, nach der befreienden Tat des 12. Februar in Deutschland weilen und Zeuge des seelischen Aufschwungs fein zu dürfen, der heute das ganze deutsche Volk beherrsche. Der Bundesminister trug sich hierauf in das G o I den e Vn ch der Stadt ein. Oberbürgermeister Dr. Strölin über reichte dem Bundesminister als Geschenk der Stadt Stuttgart eine künstlerisch gefertigte Mappe mit Photographien der württembergischen Landeshauptstadt.