 Danzig und die polnische Devisenbewirtschaftung. Danzig, 27. April. In Tanzig bewahrt ma.n gegenüber den währungspolitischen Maßnahmen Polens weitgehende Zurückhaltung. Insbesondere hat die Danziger Regrerung sich nicht veranlaßt gesehen, irgendwelche Maßnahmen zu ergreifen oder Erklärungen abzugeben. Tie Danziger betonten auf Grund ihrer Informationen, daß für Danzig keinerlei Veran lassung vorliege, anläßlich der Einführung der Devisenbe wirtschaftung in Polen eine Aenderung der Danziger Gul 'denbewirtschaftung vorzunehmen. Das Danziger System, wonach nur der Danziger Gulden der Bewirtschaftung um terliegt, dagegen über Devisen frei verfügt werden könne, sei den besonderen Danziger Verhältnissen angepaßt und habe sich bewährt. Dieses System brauche daher nicht abge ändert zu werden. Im übrigen wird in der Notiz der Danziger Zeitungen daraus hingewiesen, daß die gesetzliche Deckung des Noten umlaufs und der Sichtverpflichtungen der Bank von Danzig 70 o. H., unter Hmzurechnung der sonstigen Devisen sogar 90 v. H. beträgt.