 Generalfeldmarschall Göring in Schwechat. Wien, 14. Mai. Nach den Festlichkeiten in Linz traf am Sonnabend Generalfeldmarschall Göring kurz vor 12 Uhr in Schwechat, einem südlichen Vorort Wiens, ein, um dort den ersten Spatenstich zu einem neuen Fliegerhorst vorzunehmen. Durch eine prächtig ausgeschmückte Straße fuhr Hermann Göring zum riesigen Geviert, das von Abordnungen der SA., des NSJK., der HJ. und vielen Tausenden von Ar beitern umsäumt war. Ein Musikzug der Luftwaffe intonierte die Hymne der Nation, während der Generalfeldmarschall die Front der Ehrenformationen abschritt. Dann hieß der Landeshauptmann von Niederösterreich, Dr. Jaeger, den Generalfeldmarschall willkommen, zu dessen Begrüßung sich u. a. Minister Glaise-Hor stenau in Vertretung des Reichsstatthalters und der Kom mandierende General der Luftwaffe in Oesterreich, Gene ralleutnant Loehr, eingefunden hatten. UmbrandeL von stürmischen Sieg-Heilrufen, ergriff darauf der Generalfeld Marschall das Wort zu einer Ansprache, in der er seiner tiefen Bewegung Ausdruck gab, nun wieder in die Ostmark gekommen zu sein, um ge waltige Vorhaben für den SchutzdiesesLandes und den wirtschaf t I i ch e n Aufst i e g feiner Bewohner entstehen zu lassen. Er habe die feste lleberzeugung, so erklärte er, daß die schaffende Faust in diesem Lande nicht länger mehr im Schöße zu liegen brauche. Dieser Fliegerhorst hier werde eine Trupburg des Willens sein zum Schutze der Schaffenden Wiens. Jeder Versuch Mißgünsti ger würde an jener entschlossenen Selbstbehauptung zuschan den werden, die dann immer möglich sei, wmn ein Volk durch das Volk selbst zur Verteidigung antrete. Dann nahm der Generalfeldmarschall den ersten Spaten stich vor.