 Die Versöhnung der Nachbarn Polen und Litauen. Warschau, 25. Juli. Zu Ehren des bei dem polnisch litauischen Grenzzwischenfall vom März dieses Jahres er schossenen polnischen Grenzsoldaten enthüllte Ministerpräsi dent General Skladkow s k i am Sonntag an dessen Hei matdorf Dzikowiec im Wilnagebiet ein Denkmal. In einer Ansprache erklärte General Skladkowski, das Blut dieses vorbildlichen Soldaten sei nicht umsonst ver gossen, denn es habe zur Versöhnung der beiden Nachbarn Polen und Litauen beigetragen.