 Räumung Madrids durch die Zivilbevölkerung. Paris, 5. Januar. Eine Verfügung des spanischen Bolschewistenausschusses gibt bekannt, daß die Zivil bevölkerung Madrid in spätestens einem Monat zu räumen habe. In Madrid dürfen in Zukunft nur Personen bleiben, deren Anwesenheit militärisch erforderlich ist. Nach Ablauf von 20 Tagen werden in Madrid die Lebensmittelkarten überprüft und allen denjenigen entzogen werden, die der Verfügung nicht Folge geleistet haben. Auch „polizeiliche" Maßnahmen wurden getroffen, um die Räumung der Stadt sicherzustellen. leiten auf dem Wege zur Ratifizierung des französisch syrischen Vertrages. Er habe durchsetzen können, daß französische Beamte in Syrien künftig als syrische Beamte gelten und zwar ohne das Recht politischer Einmischung. Die Anzahl der anzustellenden Beamten werde allein vom syrischen Bedarf bestimmt werden. Er kündigte die Auf stellung einer syrischen Armee an, sowie die Errichtung von Konsulaten in Städten mit syrischen Handelsinteressen. Die Opposition, die seit wenigen Wochen durch Auf lösung ihrer Parteien unterdrückt worden ist, wird von Dr. Schab and er geführt, der nach Aegypten verbannt worden ist und sich dort zurzeit auch noch aufhält. Scha bander war gleichzeitig mit dem Ministerpräsidenten in Paris. Während sich der Ministerpräsident jedoch auf die regierende Linke Frankreich stützen dürfte, die ihm nunmehr die Ratifizierung des Vertrages zugesagt haben soll, hat Schabander, wie verlautet, Anschluß an die französische Rechte gefunden, die gegen die Ratifizierung eingestellt sein soll, weil ihr nicht die Unabhängigkeit Syriens, sondern die Fortsetzung des jetzigen Mandatsverhältnisses erwünscht ist. Diese Tendenzen sowie die Furcht vor neuen Unruhen sollen den Ministerpräsidenten zu der überraschenden Unter drückung der Opposition veranlaßt haben.