 Besitzergreifung der Paraeel-Jnseln durch Frankreich. Tokio, 12. Juli. In einer Note, die der französische Botschafter in Tokio am Dienstag dem japanischen Außen minister überreichte, teilt die französische Regierung offiziell ihre Besitzergreifung der Paracel-Jnseln mit. In Ausübung ihres Hoheitsrechtes hätten die franzö sischen Behörden in Jndochina vor kurzem Verwaltungs beamte und Polizisten dorthin entsandt. In der Note wird weiter besonders hervorgehoben, daß Frankreich die wirt schaftlichen Interessen Japans an den Paracel-Jnseln, wie z. B. die Fischerei und den Abbau phosphathaltiger Dünge mittel, nicht antasten werde. Wie Domei aus Hongkong meldet, sind in den letzten Tagen größere französische Flotteneinheiten in der Nähe der Paracel-Jnseln zusammengezogen worden, die jede Be wegung der japanischen Flotte aufmerksam verfolgen. Ferner seien bedeutende Mengen von Waffen, Munition und Lebensmitteln auf den Inseln ausgeschifft worden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B BerliM 