 Rom: „Die Westmächte provozieren den Todesstoß". Rom, 21. Mai. Mit scharfen Worten geißelt Tevere die von den Westmächten durchgeführten Bomb a r dierun - gen unverteidigter deutscher Städte. Die Westmächte trieben ein gefährliches Spiel, denn sie forderten damit deutsche Repressalien, heraus. Ihre Verletzungen, des Völkerrechts hätten ihnen bereits die schwersten Schläge ein getragen. Jedermann könne sehen, welche Folgen die Minen legungen in Norwegen und der beabsichtigte Angriff gegen Deutschland über Belgien und Holland gezeitigt hätten. Heute, da sie in ihren Wehrmachtsberichten nichts zu melden wüßten, verzeichneten sie mit sichtbarer Genugtuung die „Taten" ihrer Luftwaffe gegen das deutsche Gebiet. Von der Luft könne der „Todesstoß" kommen, und es sei nicht ausgeschlossen, daß die Westmächte diesen Todesstoß im rich tigen Augenblick durch die Repressalien erhalten würden, die sie selbst durch ihr Vorgehen provozierten.