 Der Schweizer Nationalfeiertag. Bern, 1. August. Der nationale Feiertag der Schweiz, der 1. August, wurde im ganzen Lande festlich begangen. Mehrere Bundesräte hielten Ansprachen. Bundespräsident Motta sprach zu den Auslandsschwei zern. Er betonte unter Hinweis auf die gegenwärtige Lage die Notwendigkeit der bedingungslosen Landesvertei digung. Der Grundsatz der Neutralität beherrsche die aus wärtige Politik der Schweiz und sei für sie eine Lebens notwendigkeit. Der Minderheitenstreit Warschau —Prag. Warschau, 2. August. Mit der Lage der polnischen Minderheiten in der Tschechoslowakei befaßt sich die polnische Presse weiterhin sehr stark. Sämtliche pol nischen Parteien haben sich nach diesen Berichten zu einer Einheitsfront gegen die tschechische Entnationalisierungs politik zusammengeschlossen. Die tschechische Presse aber, so erklärt man polnischerseits, bemühe sich, diese Kundgebungen des polnischen Behauptungswillens zu bagatellisieren. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, diese Stimmen der tschechischen Presse erweckten keinerlei Hoffnung auf eine Besserung der Lage der polnischen Min derheiten. Vier Monate seien seit der Erklärung des Mini sterpräsidenten Hodscha vergangen, ohne daß die damals zum Ausdruck gebrachte Bereitschaft der Regierung, sich die Wünsche der nationalen Minderheit anzuhören, zu irgend einer Besserung ihrer Lage geführt habe. In dem wichtigen Abschnitt des Schulwesens sei sogar eine Verschlechterung festzustellen. Entgegen den tschechischen Versprechungen seien acht polnische Schulen nicht in den Staatshaushalt übernommen worden.