 Die marxistische Futterkrippenpolitik in Frankreich. Paris, 19. Dezember. Der französische Staatsrat hat in seiner Eigenschaft als oberste staatsrechtliche Behörde bes Landes die im Juni 1937 auf dem Verordnungswege vorgenommene Ernennung des Ingenieurs Georges Legonx zum Generaldirektor der französischen Staats eisenbalmm annulliert, da der ehemalige sozialdemgkratische Wirtichaslsminister keine der drei offiziell vorgeschlagenen Persönlichkeiten ernannt hatte, wie es das' Gesetz vorsteht. Legcnx befand sich nicht auf dieser Namensliste»