 Tschammer über die Leibeserziehung der Augend. Berlin, 28. Juli. Aus Anlaß des Zwischen dem Reichs sportführer und dem Jugendführer des Deutschen Reiches geschlossenen Abkommens über die Leibeserziehung der scheu Jugend machte der Reichssportsührer nachfolgende Ausführungen: „Es ist die Aufgabe jeder Führung, den Ereignissen voraufzndenken. Derweil Geschehnisse von großem Aus maß nach dem Willen der planenden Köpfe abrollen, sind schon längst wieder die nächsten und übernächsten Ausgaben gedanklich und organisatorisch in Angriff genommen. „Es ist deshalb nichts Außergewöhnliches, wenn ich heute, am Vorabend der weltumspannenden Olympischen Spiele, Kenntnis gebe von einem Uebereinkommen, das nichts weniger zum Gegenstand hat, als die völlige und end gültige Sicherstellung der Leibeserziehung der deutschen Jugend. Dieses Abkommen wird vom Reichsjugendführer, in dessen Namen ich zugleich hier spreche, und mir am Tage der Eröffnung der Olympischen Spiele bei Gelegen heit der Jugendkundgebnng im Lustgarten in Kraft gesetzt.. „Der großen deutschen Jugendbewegung ist es gelungen, die deutsche Jugend fast restlos im Deutschen Jungvolk zu vereinigen. Nach mühevollen Vorbereitungen habe ich in diesem Jahr die ganzen deutschen Turn- und Sportver bände zum Deutschen Reichsbund für Leibesübungen zu sammengeschlossen; indem ich das wertvolle Erbgut dieser Verbände eingebracht habe in die Erkenntnisse und den motorischen Willen der nationalsozialistischen Weltan schauung habe ich eine neue Sportbewegung aus nationalsozialistischem Geist geschaffen. „Damit waren die Voraussetzungen geschaffen für ein großzügiges und auf lange Sicht gerichtetes Abkommen zur körperlichen Erziehung der deutschen Jugend. Unser Ab kommen beruht auf folgenden Grundsätzen: „Erstens: Im Jungvolkalter ist eine einmalige, in späteren Lebensstufen nie wieder gleich glückliche Möglichkeit der Vereinigung der gesamten deutschen Jugend gegeben. In diesen Jahren können und sollen Charakter und Gemüt der Jugendlichen durch das Erlebnis der Gemeinschaft zu tiefst beeindruckt und für den Begriff der Volksgemeinschaft für das ganze Leben gewonnen werden. Jede Aussonde rung eines Teils der Jugend im Jungvolkalter in andere Organisationen erschwert die Erreichung des vorgenannten Zieles. Aus diesem Grunde werden die Vereine des Deut schen Reichsbundes für Leibesübungen eigene Jugend abteilungen für Jugendliche im Jungvolkalter nicht mehr führen. „Zweitens: Für die Erfüllung der mir gestellten Auf gabe, die Leibesübungen zu einer allgemeinen Gewohnheit des Volkes zu machen, ist von entscheidender Bedeutung, daß die deutsche Jugend gleichsam in Leibesübungen aufwächst. Der Reichsjugendfllhrer wird mich daher in allen Fragen der Leibeserziehung der Jugend maßgeblich hören und be teiligen. Zur Sicherstellung des Nachwuchses in den Ver einen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen und um dem gesunden Leistungsstreben der deutschen Jugend Rechnung zu tragen, richtet der Reichsjugendführer neben dem allgemeinen Leibesübungsdienst des Jungvolks einen freiwilligen sportlichen Uebungs- und Wettkampfbetrieb ein, dem sich die Jugendlichen je nach Neigung und Veran lagung widmen können. „Dieser zusätzliche Uebungs- und Wettkampfbetrieb wird auf den Uebungsstätten der Vereine von den Jugendwarten des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen durchge führt. Die Vereine des Deutschen Reichsbundes für Leibes übungen stellen außerdem, soweit das möglich und notwen dig ist, ihre Uebungsstätten und ihre geschulten Jugend warte zur Durchführung des Leibesübungsdienstes dem deutschen Jungvolk zur Verfügung. „Durch diese Vereinbarung wird erreicht, daß praktisch die gesamte deutsche Jugend im Jungvolkalter Leibes übungen unter sachkundiger Anleitung treibt und daß auf der Basis einer in der Welt vielleicht beispiellosen körper lichen Grundschulung und Breitenarbeit zugleich dem ge sunden Leistungsstreben der Jugendlichen und ihrer Liebe zu den einzelnen Sportarten in weitestem Maße Rechnung getragen ist. „Drittens: Für die älteren Jugendlichen, also die von 14 bis 18 Jahren-, mußte wegen der Stellung der HI als Auslese-Organisation eine andere Regelung getroffen wer den. Alle Jugendlichen dieses Alters können ohne jede Einschränkung in die Vereine des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen eintreten. Die Vereine führen für die Jugendlichen dieser Altersstufe besondere Jugendabteilun gen. Der Reichsjugendführer erkennt den Wert der Leibes erziehung im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen an und fördert den Eintritt der Hitler-Jugend in die Jugend abteilungen der Vereine. „In Ausführungsbestimmungen zu unserem Abkommen ist im einzelnen das Aufgabengebiet der Jugendabteilun gen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen und das der HI so gegeneinander abgegrenzt, daß Überschnei dungen nicht zu befürchten sind. „Soweit in groben Zügen die sachliche Seite unseres Abkommens. „Von nicht geringerer Bedeutung ist die Regelung der Personalfragen. „Als Jugendwarte werden in den Vereinen des Deut sen Reichsbundes für Leibesübungen in Zukunft nur solche Volksgenossen tätig sein, die entweder aus der HI hervor gegangen oder in diese übernommen worden sind. Für die restlose Durchführung dieser Maßnahme ist der weite Zeit raum von vier Jahren festgesetzt. Er gestattet sorgfältigste Vorbereitung und Schulung geeigneter Persönlichkeiten. „Die Gau- und Kreisjugendwarte werden den Gebiets bzw. Bannstäben der HI zugeteilt. Es ist also auch per sonell eine weitgehende Arbeitsgemeinschaft hergestellt. „Der Reichsjugendsührer und ich sind uns darüber im Klaren, daß ein solches Abkommen abhängig ist von dem Geist und dem Willen, es lebendige Wirklichkeit werden zu lassen. Wir sind deswegen beide gesonnen, es in bester Kameradschaft und für unsere beiderseitige Gefolgschaft un bedingt verpflichtend durchzuführen. „Ich glaube, wir stehen damit vor einem nicht unwichti gen Augenblick in der Geschichte der Leibesübungen. Die Jugend Adolf Hitlers und die deutsche Sportbewegung haben ihre innere Einigung vollzogen! „Die Aufgabe, die wir uns mit diesem Abkommen ge stellt haben, ist nicht in wenigen Jahren gelöst. Aber sie ist folgerichtig angefaßt und sie wird folgerichtig vollendet werden. „Die Welt wird anerkennen, wieviel Deutschland für die Olympischen Spiele getan hat. Das Letzte und vielleicht Beste, was wir noch tun konnten, ist dieses unser großes Vorhaben, das deutsche Volk von der Jugend her zu einem Volk leibestüchtiger Männer und Frauen Zu machen. Erst wenn hinter der imposanten Zeremonie der Spiele die schlichte Selbstverständlichkeit der Leibesübungen als Lebensgewohnheit steht, ist das hellenische Ideal auf deut schem Boden erfüllt."