 Der Betrug der Westmächte au Rom. Rom, 15. Januar. In Forsetzung seiner Artikelserie „Italien und seine ehemaligen Verbündeten" beschäftigt sich der Direktor des halbamtlichen Gioruale d'Jtalig mit der von Frankreich und England bei der Friedenskonferenz vorge nommenen Mandatsverteilung der deutschen Kolonien, um nachzuweisen, daß die Westmächte auch in diesem Punkt das Londoner Abkommen nicht eingehalten hätten und Italien mit leeren Händen ausgegangen sei. Frankreich und England hätten die Beute allein einge steckt, obwohl Italiens Kolonialrecht im Artikel 13 des Lon doner Vertrages ausdrücklich anerkannt worden sei. Der Artikel sehe vor, daß die Alliierten, falls sie einen Zuwachs ihres Kolonialbesitzes bekommen sollten, Italien Kompen satwnen geben müßten, die sich nicht auf Grenzberichtigun gen beschränken dürften, sondern dem Kolonialgewinn der Alliierten und den von Italien im Kriege gebrachten Opfern angemessen sein müßten. Bei den Friedensverhandlungen habe Italien die An nexion von Britisch-Domali, ferner des Hafens von Kisi majo, des Dschuba-Landes und von Französisch-Somali ein schließlich Dschibutis verlangt. Nach einem Hinweis auf die Geschichte des italienischen Anspruchs auf Dschibuti und Aethiopien als ausschließlicher Einflußzone Italiens, die auch von Frankreich anerkannt und dann nur unter dem Vorwand des Beitritts Italiens zum Dreibund rückgängig gemacht worden sei, betont „Giornale d'Jtalia", daß Ita liens Anspruch auf Dschibuti auch geschichtlich begründet sei. Trotz der wiederholten Proteste Italiens sei bei der Frie denskonferenz jede 'Einigung in bezug auf das Kolonial problem unmöglich gewesen. Während Italien dann durch den Vertrag mit Großbritannien im Juli 1924 das dürre und dürftige Dschuba-Land erhalten habe, seien die Kolo nialansprüche Italiens gegenüber Frankreich bis heute un befriedigt geblieben.