 Die Mitarbeit Lord Runcimans. London, 39. Juli. Die Times weist darauf hin, daß Runciman folgenden Mitarbeiterstab zur Verfügung haben wird: Das frühere Parlamentsmitglied Geoffrey Peto, der ehemals Lord Runcimans Privatsekretär im Parlament ge wesen ist, der Leiter der Wirtschaftsabteilung im Foreign Office, Ashto n-G watki n, Mr. Stopford, sowie Lord Runcimans Privatsekretär. In Prag wird Runciman außer dem Mr. Henderson, der Dolmetscher an der Prager britischen Gesandtschaft, zur Verfügung gestellt werden. Das Blatt bemerkt dazu, alle zusammen ergäben einen starken Stab für Lord Runciman. Feder Tag unterstreiche mehr und mehr die Notwendigkeit vernünftiger Ratschläge sowie einer taktvollen Vermittlungsarbeit. Die Lücke zwischen dem tschecho-slowakischen Angebot und der sudetendeutschen Forderung werde umso deutlicher, nach dem das in Aussicht genommene Nationalitätenstatut ver öffentlicht worden sei. Bis Mitte nächster Woche werde Lord Runciman voraus sichtlich mit B e n e s ch, H o d sch a und Konrad Henlein sowie mit anderen Minderheitenführern in Beratung stehen. Dann werde die delikate Aüfgabe der Verhandlungen begin nen mit den beiden Hauptzielen, daß die Volksgruppen- Autonomie gewährt und gleichzeitig die Integrität des tsche cho-slowakischen Staates erhalten werde. Lord Runcimans besondere Aufgabe bestehe darin, festzustellen, ob diese beiden Ziele sich miteinander aussöhnen ließen.