 Feier Zu Ehren Friedrich Althoffs. Berlin, 24. Februar. Im Berliner Charite-Krankenhaus fand eine Feier des Reichserziehungsministeriums zu Ehren des an diesem Tage vor 100 Jahren geborenen früheren Leiters der Wissenschaftsäbteilung des Preußischen Kultus ministeriums, Friedrich Althoff, statt. Zu dieser Feier waren zahlreiche Vertreter von Partei und Staat erschienen. Althoff hat sich während seiner nahezu ein Vierteljahr hundert währenden Tätigkeit im Preußischen Kultusministe rium von 1882 —1907 um die Förderung des Hochschul wesens und des höheren Schulwesens außerordentliche, im In- und Auslande anerkannte Verdienste erworben. Staatssekretär Zschintzsch zeigte diese in einer An sprache an die Versammelten auf und legte zu Ehren Alt hoffs an seinem Denkmal im Charite-Krankenhaus einen Kranz nieder. Auch das Grabmal Althoffs im Botanischen Garten in Berlin, dessen Schaffung seinem Wirken zu ver danken ist, wurde mit einem Kranze geschmückt.