 „Popolv d'Jtalia" würdigt das Werk des Führers. Mailand, 2. Mai. Mussolinis Blatt Popolo d Jtalia leitet feine Montagsausgäbe mit einem der Persönlichkeit und dem Wirken Adolf Hitlers gewidmeten Aufsatz seines Berliner Korrespondenten Bojano ein. Italien bereite sich vor, so schreibt das Blatt, den Fuh rer eines großen Volkes zu empfangen, das mit dem italie nischen Volk durch feste und unzerstörbare Bande der Freund schaft verbunden sei. Das deutsche Volk sei unter der Fuh rung Adolf Hitlers wiedererstanden und habe rn wenig mehr als einem Jahrfünft die Stellung wiedererooern kön nen, die es in Europa vor 20 Jahren verloren habe. Wer dem Umschwung beiwohnen und Zeuge des raschen Aufstiegs vom Tage der Machtübernahme durch den Natio nalsozialismus sein konnte, wisse, daß das allein das Verdienst des einen Mannes war, der 4.eutich land zu retten sich entschlossen habe. Er habe das Gros deutsche Reich geschaffen, das keine dynastischen oder gebiets mäßigen Gesichtspunkte, sondern nur noch eine unteilbare Einheit kenne. Adolf Hitler sei die Verkörperung der Ideale und der geschichtlichen Tugenden seines Volkes und er spreche und handele immer im Namen des ganzen Volkes. Wenn man bedenke, daß der Führer seinen Kampfs in dem verstummel ten, von einer mißtrauischen und feindfeligen Welt umgeoe nen Deutschland von Weimar begann, dann erscheine fem Werk noch bewunderungswürdiger. , Wenn Adolf Hitler rede, dann lese man m seinen Augen die tiefe Ehrlichkeit und Aufrichtigkeit seiner Ansichten. Alle Nöte und Sorgen und die ganze Verantwortung lagen bei diesem einen Manne, aus dessen Ueberlegungen uno Ent schlüssen das Reich jedesmal mit gewachsener Große und höherem Ansehen hervorgehe.