 Was sagen Englands Marxisten zum Moskauer Prozeß? London, 28. Februar. Die Mitteilung aus Sowjetruß land, daß am 2. März 21 Sowjetgrößen unter der üblichen Anklage des Verrats, der Spionage und des Trotzkismus vor Gericht gestellt werden sollen, hat in der Londoner Presse beträchtliches Aufsehen erregt. Evening News benutzt die Gelegenheit, um gegen die Sowjets scharf ins Feld zu ziehen. Bezüglich der Verhaf tung Krestinskis, eines Mitarbeiters Litwinow-Finkelsteins, meint das Blatt ironisch, für Li twinow-Fin kei fte in stelle die Tatsache, daß er nicht auf der Schwärzen Liste stehe, eine größere diplomatische Leistung dar als all das, was er bisher in Genf Zustande gebracht habe. Daß aber lagoda auf der Liste stehe,, werde niemanden zum Weinen veranlassen. Endlich werde auch er jene Arznei kennen lernen, die er jahrelang anderen verschrieben habe. Im übrigen sei für die ganze Welt die ganze Angelegen heit ebenso mysteriös wie revoltierend. Es sei zweierlei möglich: entweder seien alle Leute m Sowjetrnßland ver rückt oder Stalin sei das blutdürstigste Ungeheuer, das die Erde je hervorgebracht habe. Was aber sagten die englischen Marxisten, die die Moskauer Methoden so sehr bewunderten?