 Ein neues Opfer der Moskauer Arbeitsdekrete. Moskau, 3. Februar. Vor dem Moskauer Kriegstribunal hatte sich der in der Moskauer Fabrik „Mosplastkosch" be schäftigte Arbeiter Morosow unter der Anklage des „Terrorismus" zu verantworten, weil er sich aus purem Selbsterhaltungstrieb und aus Furcht, auf die Straße ge worfen zu werden und dadurch mit seiner Familie dem sicheren Hungertod ausgesetzt zu sein, den Mißhandlungen seines Vorgesetzten widersetzte. Morosow wurde zum Tode verurteilt. In einem mehrtägigen Schauprozeß wurde Morosow auf Grund von „Zeugenaussagen" als „Volksfeind, böswilliger Desorganisator der Produktion und unverbesserlicher Rowdy" bezeichnet. Der Staatsanwalt hob in seiner Rede besonders die poli tische Bedeutung des Prozesses hervor und verstieg sich sogar Zu der Erklärung, daß sich Leute vom Schlage des Angeklag ten, während das ganze Land einen „energischen Kampf zur Festigung der Arbeitsdisziplin" führe, diesem Kampf widersetzten. Sie versuchten sogar ihre Hand geegen „die besten Vertreter der Arbeiterklasse" zu erheben, die sich für eine Steigerung der Arbeitsleistung einsetzten. Morosow habe den „Terrorakt" aus Haß gegen feinen Vorgesetzten, einen früheren „Stachanow"-Mann, der sich heraufgearbei tet habe, begangen.