 Neues aus der jüdischen Dynastie Kaganowitsch. Moskau, 23» Januar. Das amtliche Organ des Außen handelskommissariats Wneschnaja Torgowlja gibt bekannt, daß Julius Kagauowitsch, der jüngste Bruder des berüchtigten Lazarus Kaganowitsch, Zum stellvertretenden Volkskommissar für den Außenhandel ernannt worden ist. Wie bereits früher gemeldet, ist Julius Kaganowitsch feines Amtes als Parteisekretär für das Gebiet Nischni-Nowogrod entbunden worden mit der Begründung, er werde „eine an dere Tätigkeit" übernehmen. Ferner wurden zwei bisher unbekannte Persönlichkeiten, Stepanow und Krutikow, zu stellvertretenden Außenhandelskommissaren ernannt.