 Festillumination des Kieler Hafens. Kiel, 8. August. Am Sonnabend abend fand nach An bruch der Dunkelheit eine Festillumination des Kieler Hafens statt, die mit einem Scheinwerferspiel der Flotte und einem Lampionkorso der unzähligen Ruder- und Paddel boote verbunden war. Am Hindenburgufer waren die Fenster aller Gebäude mit brennenden Kerzen ausgeschmückt; um 21.M Uhr begann bei Lautsvrechermusik das Schein werferspiel, das vom Flotten-Flaggschiff „Admiral Graf Spee geleitet wurde und an dem sich auch der italienische Kreuzer, „Gonzm" beteiligte. Es war ein phantastisches Schauspiel, als die grellen Strahlenbündel der Kriegsschiff- Scheinwerfer über den Mastenwald im Olympiahafen hinweghuschten. ... Später sah man noch lange die lampiongeschmückten auf den im Hafen liegenden in- und aus ländischen Kriegsschiffen strahlten aus der Dunkelheit heraus die Lrchterketten auf den Fallreeps. Ueber allem iceerte das Olympische Feuer auf der Hansekogge.