 Katastrophale Zustände im fernöstlichen Sowjetbahnnetz. Moskau, 22. Mai. Die Prawda polemisiert heftig gegen die von ausländischen Blättern getroffene Feststellung, daß die kürzlich erfolgte Erschießung von 44. Eisenbahnange stellten in Swobodnoje schwerlich mit der heuchlerisch gepriesenen „Sowjetdemokratie" zu vereinbaren sei. Die 44 Erschießungen waren unter der schon reichlich abgeleierten „Begründung" erfolgt, daß es sich um „Trotz kisten" gehandelt habe, die für zahlreiche K a t a st r o - ph'en auf dem fernöstlichen Eisenbahnnetz, der Sowjetunion verantwortlich gewesen seien. Bei dieser Gelegenheit ver plappert sich die Prawda allerdings, indem sie Mittei lungen über den Umfang dieser Katastrophen macht, die nur den eindeutigen Schluß Zulassen, daß die Unfälle viel mehr aus den i m Syste m begründe t liegenden Lotter zustand des Sowjetbahnwesens zurückzuführen sind. Allein im Januar 1937 haben sich auf einer einzigen Bahnlinie des sowjetischen Fernostens 17 Katastrophen ereignet. Aus der Station Kijan ist am 27. Januar dieses Jahres der Zu sammenstoß zweier Züge erfolgt, der 49 Todesopfer und 95 Verwundete zur Folge hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 