 Ergebnis der Untersuchung auf Zeche „Nordstern". Dortmund, 16. Oktober. In dem amtlichen Bericht des Oberbergamtes wird bestätigt, daß es sich bei dem Unglück aus der Zeche „Nordstern" um eine Schlagwetterexplosion handelt. Die Explosion erfolgte dadurch, daß der als Schlosser zugeteilte Elektriker versuchte, an der Abzweigdose einer vorschriftsmäßigen schlagwettergeschützten Beleuch tungsanlage eine Verbots- und vorschriftswidrige Behelfs beleuchtung unter Spannung anzuschließen. Durch einen hierbei aufgetretenen Funken wurde eine örtliche Ansammlung von Grubengas zur Entzündung ge bracht. Durch die Explosionsflamme wurden die sieben auf der Verbindungsstrecke beschäftigten Personen getötet. Außerdem erlitten auf der Grnndstrecke zwei Personen leich tere Brandverletzungen. Die Ursache der Grubengasan fammlung konnte bis jetzt noch nicht einwandfrei geklärt werden.