 Der Besuch Dr. Schachts in London. Berlin, 19. Dezember. Reichsbankpräsident Dr. S ch acht ist von einem privaten dreitägigen Besuch bei dem Gouver neur der Bank von England aus London zurückgekehrt. Der Besuch war zwischen den beiden Bankleitern verein bart worden, weil es dem Gouverneur der Bank von Eng land infolge körperlicher Indisposition während einer Reihe von Monaten nicht möglich gewesen war, zu den regelmäßi gen monatlichen Zusammenkünften bei der Bank für Inter nationalen Zahlungsausgleich in Bafel zu erscheinen. Der nunmehNge Besuch gab Gelegenheit, eine Reihe von Dingen zu besprechen, die sich aus dem regelmäßigen dienstlichen und geschäftlichen Verkehr der beiden Institute ergeben. Bei diesem Besuch hat der Reichsbankpräsident Gelegen heit gehabt, eine Reihe von führenden Herren der City und des öffentlichen Lebens zu sehen, wobei natürlich auch allge meine wirtschaftliche Fragen berührt worden sind. Die in der ausländischen Presse erschienenen Berichte über angebliche Vorschläge, Pläne usw., die Dr. Schacht ent wickelt haben soll, sind reine Vermutungen, da Dr. Schacht es vermieden hat, irgendeinen Pressevertreter zu sehen oder Mitteilungen an die Presse zu geben. Insbeson dere ist jede Vermutung, als ob Dr. Schacht über irgend welche Kredite gesprochen hätte, irrig. Richtig ist, daß Dr. Schacht gewisse Gedankengänge ent wickelt hat, wie man unter Mithilfe der Reichsregierung die Aus w an derungder Juden aus Deutschland erleich tern könne, ohne daß jedoch hierüber irgendwelche defini tiven Absprachen zustande gekommen sind. Es ist lediglich vorbereitet, daß die Leitung des bekannten Evian-Komitees demnächst mit den deutschen zuständigen Stellen weiter berät.