 Partei und Staat eine Einheit. Der Gauleiter hat auch staatspolitische Aufgaben, denn Partei und Staat sind eine Einheit. Sie dokumentiert sich am offensichtlichsten durch Personalunion an der Spitze von Partei und Staat. Adolf Hitler ist der oberste Führer der Partei und der Kanzler des Reiches. In allen entscheiden den und lebenswichtigen Fragen findet zwischen Partei und Staatsführung engste Zusammenarbeit statt. Die Partei sorgt dafür, daß die Staatspolitik im Sinne der national sozialistischen Weltanschauung geführt wird.