 Das schaffende Italien umjubelt Dr. Ley. Legnano, 111. April. Auf seiner Besichtigungsfahrt kam Dr. Ley am Freitag in das Jndustriestädtchen Legnano bei Mailand, wo den deutschen Gästen ein besonders herzlicher Empfang bereitet wurde. Jungfaschisten, Mitglieder der faschistischen Mädchenorganisation, die Miliz und die fa schistischen Kämpferverbände bildeten ein endloses Spalier. Als symbolische Zeichen ihrer Tätigkeit überreichte die Ein wohnerschaft Dr. Ley eine Garnspule in den grün-weiß roten Landesfarben als Zeichen für die Textilindustrie und einen Hammer als Symbol des industriellen Werkschaffens. Durch die jubelnde Menschenmenge, die Hunderte von kleinen Fähnchen schwenkte, ging die Fahrt zum Marktplatz. Immer wieder ertönte aus der Menge der Ruf „Heil Hitler". An den Hausfronten, an jedem einzelnen Baum prangten in den Landesfarben gehaltene Aufschriften „Viva il Duce", „Es lebe der König und Kaiser" und „Es lebe Dr. Ley". Quer über die Straßen waren riesige Spruch bänder gespannt, die die gleichen Aufschriften trugen. Im Rathaus hielt der Führer der faschistischen Arbeiter organisation, der Abgeordnete Cianetti, an Dr. Ley eine Ansprache, in der er darauf hinwies, daß das italienische schaffende Volk niemals vergessen werde, daß ihm das deutsche Volk während des Sanktionskämpfes als einziger Freund in unerschütterlichem Gleichschritt zur Seite ge standen habe. Dr. Ley erklärte, indem er die enge Verbun denheit zwischen den Völkern hervorhob, der Gleichklang der Herzen sei es, der die Völker Deutschland und Italien mit einander verbinde. Die Ansprachen wurden immer wieder von Heil-Rufen unterbrochen. Anschließend stattete Dr. Ley dem Bürgermeister von Legnano im Rathause einen kurzen Besuch ab. Bei der Rückfahrt überstieg die Begeisterung alle Grenzen, die Leute sprengten die Absperrungsketten und umringten den Wagen Dr. Leys, der sich nur mit Mühe eine Weg durch die fahnen schwenkende und jubelnde Menge bahnen konnte.