 Feierliche Einholung der Polizei-Standarte. Berlin, 4. Mai. Am Mittwoch vormittag wurde mit soldatischen Ehren die Polizei-Standarte, die die Ordnungs polizeitruppen beim Einmarsch und Einsatz in Oesterreich begleitete, unter dem Ehrengeleit der Kapelle der Berliner Schutzpolizei und zwei Hundertschaften in Paradeuniform, in das Dienstzimmer des Chefs der Ordnungspolizei, SS.- Obergruppenführer General Daluege, wo sie ständig auf bewahrt wird, eingeholt. . Das bunte militärische Schauspiel hatte zahlreiche Ber liner angelockt.