 Massenprozeß gegen verwahrloste Kinder. Moskau 4. Mai. Wie die Zeitung Kommunist Tadschi kistana meldet, fand in der Hauptstadt der Sowjetrepublik Tadschikistan ein Massenprozeß gegen verwahr loste Kinder statt. Die Kinder wurden der Notz uch t, des Raubes, der Trunk such t und der Erpre ssu n g für schuldig befunden. Das Gericht verurteilte die angeklagten Minderjährigen, von denen nur sechs mit Namen genannt sind, -während die Gesamtzahl der vor Gericht gestellten Kinder nicht angege ben ist, zu Z w a n g s a r b e i t v o n 4 b i s 8 I a h r e n. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 