 Ministerrat in Burgos. > Burgos, 25. November. Unter dem Vorsitz des Generals Franco fand in der Nacht zum Freitag ein Ministerrat statt, der sich auch mit außenpolitischen Fragen beschäftigte. Hierüber gab Innenminister Serrano Sun er am Schluß der Sitzung eine Erklärung ab, nach der, während die Agen ten Sowjetspaniens in Paris und London eine fieberhafte Tätigkeit entfalteten, um die Zuerkennung der Kriegführen denrechte für Franco zu verhindern, zu gleicher Zeit wert volle Transporte von Schmuck, Gold und Silber Barcelona in Richtung Ausland verlassen würden. Das nationale Spanien erinnere daran, falls Barcelona auf Grund dieser ins Ausland verschobenen Wertgegen stände versuchen sollte, Anleihen aufzunehmen, daß solche An leihen dann von Burgos als ungültig betrachtet würden, da sie unrechtmäßig dem nationalen Vermögen entzogen seien. Diese Wertartikel würden außerdem zurückgefordert wer den. Desgleichen versuche Barcelona auch, mit einem Teil dieses Schmuckes die käufliche Agitation der Auslandspresse zu bezahlen. Das nationale Spanien erinnere weiter daran, daß jeder Versuch, die Anerkennung der Kriegführendenrechte Zu hintertreiben, nur dazu beitrage, das Elend der Bevölkerung Rotspaniens zu verlängern und die Entscheidung hinauszu zögern. Man werde sich in Burgos jedenfalls die Haltung des Auslandes in dieser Hinsicht vormerken für die Richt linien der künftigen Außenpolitik.