 New Jorks Verkehrsmittel weiter eingeschränkt. New Jork, 6. Mai. Die durch den infolge des. umfang reichen Streiks in den Braunkohlenbergwerken hervorge rufenen Kohlenmangel notwendig gewordene 30prozentige Einschränkung des New Aorker Untergrund- und Hochbahn- Verkehrs zeitigte am Freitag verheerende Folgen. An den Hauptstationen entwickelte sich vielfach ein lebensgefährliches 'Gedränge. Zahlreiche Personen "fielen in Ohnmacht und wurden verletzt. ' Im Stadtteil Brooklyn stellten die Straßenbahnlinien ihren Dienst für mehrere Tage vollständig ein.