 Die Fnhrertagung der SA-Gruppe Hochland. München, 24. Februar. Die Führertagung der SA- Gruppe Hochland wurde am Mittwoch nachmittag im Zir kusgebäude am Marsfeld in Gegenwart von über 3000 SA.- Führern sowie zahlreicher Ehrengäste, darunter mehrerer Mitglieder der Obersten SA.-Führung, höherer Führer der SS., des NSKK., der HJ., des Staates und der Stadt, fortgesetzt. Im Mittelpunkt des Festaktes stand die An sprache des Stabschefs Lutze, der in Begleitung des Stell vertretenden Gauleiters Nippold, des Ministerpräsi denten Siebert und des Staatssekretärs Hofmann erschienen war. Nach dem Chorspiel „Das ist SA.", einer Dichtung des Oberscharführers Kujaw die Musik stammt von Sturm führer Dennerwein und SA.-Mann Schoenecker kenn zeichnete Stabschef Lutze die Pflichten und Aufgaben der SA,-Führer. Er erinnerte an den denkwürdigen Tag, au dem die Führertagung der Gruppe Hochland an historischer Stätte in München stattfinde, und erklärte, er habe sich immer nur als Nationalsozialist, als Träger der Idee Adolf Hitlers, gefühlt. So müßten auch alle SA.-Männer sich als Nationalsozialisten fühlen. Der Stabschef ging weiter auf die Aufgaben der Zukunft ein, um den SA.-Führern ihre Pflichten, nicht zuletzt auch hinsichtlich des Führernachwuchses aufzuzeigen. Als die wichtigste Aufgabe bezeichnete er es, daß der SA.-Führer vor allem der geistige Führer -sein müsse, der aus seinen Männern echte Nationalsozialisten mache. Die SA. und ihre Führer seien nicht Selbstzweck. Sie müßten als die gläubigsten Nationalsozialisten die Herzen des ganzen Vol kes gewinnen, denn einen Staat könne man nur erhalten, wenn man die Herzen des Volkes für diesen Staat erobere. Die SA.-Führer müßten an sich selbst arbeiten, damit sie fest wie eine granitene Mauer ständen und auch ihre SA.- Männer so fest machen könnten. Jeder SA.-Mann und jeder SA.-Führer. habe immer uneigennützig dem Führer zur Verfügung zu stehen. Für alle Zeiten dürfe es in Deutschland nur einen Glauben geben, einen Willen und einen Führer. Nach dem Gesang der nationalen Lieder wurden die Fahnen und Standarten durch die Stadt zur Feldherrnhalle getragen. Kurz nach t 8 Uhr zogen mit klingendem Spiel die Standarten und Fahnen der SA.-Gruppe Hochland und ein Ehrensturm vor dem Platze an der Feldherrnhalle auf und nahmen dort Aufstellung. 18 Uhr 30 fuhr Stabschef Lutze, begleitet von Oberführer Heitmüller, im Auto vor der Residenzwache vor. Die Ehrenwache vor dem Mahn mal präsentierte das Gewehr. Stabschef Lutze trat zu den Fahnen und Standarten, nahm die Meldung entgegen und schritt dann zum Mahnmal, um dort unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden einen Lorbeerkranz niederzu legen, dessen Schleife die Widmung trug „Seinen Kame raden. Der Stabschef". Die Standarten und Fahnen er wiesen vor der Feldherrnhalle die Ehrenbezeugung. Nach der Kranzniederlegung wurden unter den Klängen des Präsentiermarsches die Standarten und Fahnen in die Feldherrnhalle getragen, wo sie bis zum Beginn der Arbeits tagung der SA.-Führer der Gruppe Hochland am Don nerstag bleiben.