 Trostlose Berkehrsverhältnisse in Paris. Paris, 2. September. Die 'Verkehrsverhältnisse in Paris sind seit Freitag geradezu trostlos. Der Autobusverkehr ist völlig eingestellt und Taxen sind kaum zu sehen. Die Un tergrundbahn verkehrt nur noch in größeren Abständen. Der private Telegrammverkehr mit dem Ausland ist mit Ausnahme der sogenannten „feindlichen Länder" auf recht erhalten worden; allerdings sind chiffrierte Telegramme im Inland und Ausland verboten. Außerdem müssen die für das Ausland bestimmten Telegramme vorher vom Po- - lizeikommissar zensiert werden. Der private Telephonverkehr ist lediglich von.solchen Apparaten aus möglich, die der unmittelbaren Kontrolle der Post unterstehen. Oeffentliche Fernsprechstellen sind ge schlossen. Jeder Besitzer eines Fernsprechapparates ist für die von seinem Apparat aus geführten Gespräche verant wortlich. Die Gespräche dürfen nur in französischer Sprache geführt werden. Die Ueberwachung der Gespräche liegt in Händen der Militärbehörden. Die Programme sämtlicher Rundfunksender sind, soweit sie nicht militärischen, politischen oder internationalen In teressen dienen, abgesetzt.