 Starker Eindruck der Torpedierung der „Repulse". Buenos Aires, 16. Oktober. Die Nachricht von dem deut> scheu Torpedotreffer auf dem britischen Schlachtschiff „Re-' pulse" hat sich in der argentinischen Bundeshauptstadt wie ein Lauffeuer herumgesprochen, nachdem die Meldung durch den Rundfunk bekannt geworden war. Sämtliche Mittags blätter veröffentlichten die Torpedierung mit Riesenschlag zeilen und in sensationellster Aufmachung. Der Eindruck dieser neuen schweren Schlappe Englands ist in der argentinischen Oeffentlichkeit sichtlich sehr stark. Die erfolgreichen Taten, die die deutsche Kriegsmarine in den letzten Tagen vollbringen konnte, haben eine so nach haltige Wirkung gehabt, daß die großspurigen Phrasen Churchills nur noch belächelt werden.