 Großes Interesse in Amerika für Luftschiffe. Washington, 16. Juli. Die erfolgreichen Flüge des deut schen Luftschiffes „Hindenburg" haben weitgehendst das Interesse in Amerika für den Bau von Luftschiffen wieder belebt. Dies kommt auch in einem Bericht der Busineß Advisory Council an Handelsminister Roper Zum Ausdruck. Der Bericht dieser seinerzeit von Roper ernannten Be ratungsstelle für Wirtschaftsfragen befaßt sich eingehend mit Vorschlägen zur Entwicklung der Handelsluftschiffahrt und empfiehlt die Erwägung von Regierungsunterstützun gen für den wirtschaftlichen Luftschiffahrtsdienst. Er tritt für den Bau Zweier großer Luftschiffe für den Transatlantik-Verkehr in Verbindung mit zwei aus ländischen Luftschiffen zwecks Einrichtung eines regelmäßi gen Flugdienstes sowie für die Errichtung von Endstatio nen für Transozeanluftschiffe und den Abschluß gegenseiti ger Abkommen mit fremden Ländern ein. Er schlägt weiter vor, daß das Marineamt die Entwicklung der Luftschiffe für militärische Zwecke weiterleite, und daß das Luftschiff „Los Angeles" wieder für Ausbildungs- und flugtech nische Zwecke in Dienst gestellt wird. Weiter soll die Re gierung ein Luftschiff zur Verwendung als Flugzeug träger bauen oder ankaufen. Der Bericht weist darauf hin, daß das Luftschiff „Graf Zeppelin" bis zum 1. Januar 1936 allein 111 Transozean flüge durchführte und 12 000 Passagiere, 78 600 Pfund Post und 111 500 Pfund Fracht mit völliger Sicherheit beför derte, und daß Luftschiffe, die dem Wirtschaftsverkehr dien ten, bisher einschließlich Überlandflügen insgesamt 250 000 Passagier über kurze oder lange Strecken befördert hätten, ohne daß irgend ein Passagier dabei zu Schaden gekommen sein.