 Spanische Marxisten werben in Frankreich. Paris, 1. September. Die spanische Kommunistin Irri buri, genannt „Passionaria", ist am Montag in Beglei tung des spanischen Unterrichtsministers Domingo, des ehemaligen Justizministsrs Lara und des Unterstaatsse kretärs für Industrie und Handel, Siches, in Paris ein getroffen. Bei der Ankunft erklärte Domingo: „Wir sind nach Frankreich gekommen, um mit allen unseren französi schen Freunden Fühlung zu nehmen." Das Echo de Paris berichtet, daß diese „hervor ragenden Vertreter der spanischen Marxisten" mehrere Stunden in Barcelona von den Anarchisten festgehalten worden seien, die ihre diplomatischen Pässe prüften. Das Blatt fordert, „daß Frau Jrriburi die Herren Domingo, Lara und Siches gebeten werden, in ihre Heimat zurückzu kehren." Man wünsche zu wissen, ob Ministerpräsident Blum zulassen werde, daß.sich die Aktivität dieser Personen frei auf französischem Boden entwickeln dürfe. Die Achtung vor der „Neutralität", die die französische Regierung gegen über Spanien zu handhaben erkläre, verpflichte Blum sicherlich auch, diese „Unerwünschten" so zu behandeln, wie der Innenminister Salengro es mit dem spanischen Militär attache gemacht habe. Ueber den Zweck des Besuches der spanischen Marxisten in Paris bemerkt der I our , der Umstand, daß sich auch der Unterstaatssekretär für Handel und Industrie bei dieser Abordnung befinde, lasse erraten, welche Ziele diese Reise haben dürfte. .