 „Kondolenzlisten" für die Tschecho-Slowakei. Paris, 18. März. Im Hause des früheren tschecho-slowa kischen Fremdenverkehrsverbandes in Paris haben franzö sische Angestellte dieses Büros eine Liste für Kondolenz besuch e r ausgelegt wie in einem Trauerhause. An der Wand des Büros befindet sich folgende französische Inschrift, die auch von der Straße aus lesbar ist: „Franzosen! In dem Augenblick, in dem die Tschecho- Slowakei ins Grab steigt, ruft sie euch Zu: Wenn ihr 40 Divisionen verloren habt, so bleiben euch dennoch 11 Millionen Freunde."