 Moskauer Rundfunk nur noch über Spanien. Warschau, 8. Oktober. In den letzten Tagen füllt es hier besonders auf, daß der Nachrichtendienst der Moskauer Sen der fast ausschließlich nur Material aus, um und für Spa nien bringt und sonstige Meldungen stark in den Hinter grund treten. Der außenpolitische Teil der Moskauer Tagesnachrichten ist mit Berichten aus dem Lager der Madrider Linksregie rung gespickt, in denen, wie üblich, erfundene Erfolge der Roten gepriesen werden. Aber auch der innenpolitische Teil dieser Sendungen muß hauptsächlich für spanische Dinge herhalten. Unablässig wird Über „gewaltige Massenversammlungen" in Städten und Dörfern der Sowjetunion zu Gunsten der spanischen Kommunisten, über „Spaniensammlungen" in Fabriken und Werken, über Briefe von sowjetrussischen Kindern jun gen und jüngsten Alters an ihre „kämpfenden spanischen Brüder" und ähnliches berichtet.