 „Epoque" kann Fälschungen nicht lassen. Paris, 2. Juni. Im Ausammenhang mit den englischen Erwägungen über eine Mgemeine Dienstpflicht im Kriege kommt die Epoaue zu außerordentlich erstaunlichen Bemer kungen. Es genügt, einen Satz herauszugreifen: Das Reich trage die schwere Verantwortung für den Rüstungswett lauf. Mitteilungen über die Tatsache, daß das Reich völlig abgerüstet war und als letzter europäischer Staat ge zwungen war, seine Verteidigungsmittel den gigantischen Rüstungen anzupassen, die anderswo unter Bruch von Ver tragsbestimmungen geschahen, fehlen völlig in der franzö sischen Presse.