 Marxistische Wühlarbeit in Sofia. Sofia, 12. März. Die Landesuniversität in Sofia wurde am Freitag auf Anordnung des Rektors auf unbestimmte Zeit geschlossen. Diese Maßnahme erfolgte, weil links gerich tete Studentenorganisationen einen Ausschuß gebildet hatten, um angeblich das „Wahlrecht für die Studenten schast" zu erkämpfen. Freitag früh versammelten sich auf Betreiben dieses Ausschusses größere Studentengruppen in den Hörsälen und vor dem Rektoratsgebäude und veranstalteten lärmende Kundgebungen. Marxistische und bolschewistisch verseuchte Elemente, auch solche, die außerhalb der Studentenschaft stehen, waren die Hauptdrahtzieher bei diesen Kundgebun gen und nutzten sie für staatsfeindliche Agitation aus. Berittene Polizei trieb die Kundgeber auseinander und verhaftete 30 Studenten und Jugendliche. Nach der Auf lösung der Ansammlungen kam es im Stadtzentrum mehr fach zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und den De monstranten, wobei es auf beiden Seiten zahlreiche Ver letzte gab. Unter den Verhafteten befinden sich einige der Polizei bekannte marxistische lugendverhetzer.