 Nationalsozialismus und Frontsoldatentum. Berlin, T Dezember. Vor der Gesellschaft der Berlstzer Freunde der Deutschen Akademie sprach am Donnerstag mittag Reichskriegsopferführer Oberlindober. Er begann mit dem Hinweis, dah Arbeit und Sorge für die Frontsoldaten und ihre Hinterbliebenen nicht nur Ehre, sondern auch Herzenssache für die ganze Nation sind. Gerade die in der NSDAP, vereinigte Führerschaft ist ver pflichtet, Formen und Wege für die Dankbarkeit der Nation zu zeigen. Oberlindober befaßte sich dann besonders mit dem Grundgedanken der Versorgung und Fürsorge und betonte dabei, daß Kampf und Opfer nicht nur die Grundlage jedes soldatischen Einsatzes seien, sondern auch die Grundpfeiler des Sieges der nationalsozialistischen Bewegung. Kampf und Opfer ketteten deshalb den Nationalsozialismus und das Frontsoldatentum unlösbar aneinander. Der Reichskriegsopferführer befaßte sich weiter mit den Soldatenverbänden der vergangenen Zeit und wies beson ders darauf hin, dah es gerade die kriegsbeschädigetn Front soldaten und die Hinterbliebenen der Gefallenen gewesen seien, die sich sogleich nach der Machtübernahme in vorbild licher Weise zusammengeschlossen und der NSDAP, ange gliedert hätten. Die Aufgabe des Soldatenverbandes der NSDAP., der NSKOV., habe in zwei großen Teilgebieten bestanden: 1. der Wiedergewinnung der Soldatenehre und der Er ziehung zur soldatischen Haltung und damit Hand in Hand der Erziehung zur nationalsozialistischen Weltanschauung und Einschaltung bei allen großen politischen Aufgaben der Nation^ 2. dem Eindringen in das sachliche Arbeitsgebiet und Schaffung einer nationalsozialistischen Kriegsopferversor gung. Die NSKOV. bezeichne es als ihre besondere Ehre, der einzige der NSDAP, angeschlossene Verband der deutschen Frontsoldaten und Kriegsopfer zu sein. Die nunmehr er« folgte Milderung der Ruhensvorschriften in der Reichsver sorgung beweise erneut, dah im Sinne einer national sozialistischen Kriegsopferversorgung weiter gearbeitet werde. Zum Schluß kam der Kriegsopferführer auf die außer ordentliche Aufgabe der Frontsoldaten und Kriegsopfer zu sprechen: auf die Zusammenarbeit im Hinblick auf die Verständigung der Völker. Sowohl das große Frontsol datentreffen von 14 Nationen in Rom als auch die kürzlich veranstaltete Großkundgebung der NSKOV. mit dem Prä sidenten Pichot in Hamburg hätten bewiesen, daß die Front soldaten in ihrer Arbeit für den Frieden nicht müde wür den. „Wir als alte Soldaten", schloß er, „marschieren mit der soldatischsten Bewegung die es gibt: mit der NSDAP, und ihrem Führer."