 Die Konferenz von Montreux. Montreux, 22. April. Die Kapitulationskonferenz hat Donnerstag nachmittag die erste Lesung des ägyptischen Entwurfes über die Gerichtsverfassung im wesentlichen be endet. Eine Anzahl von Übergangsbestimmungen wurde Unterausschüssen überwiesen, die bis Sonnabend formu lierte Texte vorschlagen sollen. Die amerikanische Delegation brachte zwei Zusatzanträge ein, die sich auf die Befugnisse der Staatsanwaltschaft wäh rend der Übergangszeit beziehen, und zwar 1. hinsichtlich der Verhaftung und Durchsuchung und 2. hinsichtlich der Untersuchungshaft von Ausländern. Hierbei ergab sich eine längere Aussprache über die Be fugnis ausländischer Konsuln, ihre in Haft befindlichen Landsleute zu besuchen. Die ägyptischen Vertreter waren geneigt, dieses Recht als ein Überbleibsel der Kapitula tionen abzulehnen, wogegen die Vertreter der anderen Mächte geltend machten, daß es sich hier um einen allge mein anerkannten Grundsatz des internationalen Gewohn heitsrechtes handele, der nicht einmal einer vertraglichen Festlegung bedürfe. Auch diese Materie wurde einem Unterausschuß überwiesen.