 Queipo de Llano über neue marxistische Greueltaten. Lissabon, 27. August. In seiner Rundfunkansprache über den Sender Sevilla am Mittwoch berichtete General Queipo de Llano über neue furchtbare Greueltaten, die die Marxisten in allen Teilen des Landes begangen hätten. In Madrid seien die bekannten Politiker Dr. Albinana, Manuel Buero und Oberst Quintana erschossen worden. Sowohl in Madrid wie auch in Malaga hätten die Marxi sten eine große Zahl von Frauen und Kindern ermordet, nur weil ihre Männer und Väter national eingestellt seien. Die Marxisten in San Sebastian ständen Zum Teil unter dem Kommando französischer Gesinnungsgenossen. Die Stadt Cadiz sei am Mittwoch erneut von Regierungsflug zeugen mit Bomben belegt worden. Die Bombardierung habe sechs Todesopfer unter der Zivilbevölkerung gefordert,. Das Bergwerksgebiet von Rio Tinto sei am Mittwoch vollständig von Marxisten und Anarchisten gesäubert wor den. Alle Dörfer seien nunmehr von den Nationalisten be setzt. In dem Dorfe Salboerchea hätten die Kommunisten Widerstand geleistet und vor dem Eintreffen der Nationali sten 23 national gesinnte Einwohner bei lebendigem Leibe verbrannt. Bei der Ortschaft Puente Mocho hätten die an rückenden nationalen Truppen 40 verstümmelte Leichen gefunden. Ein französischer Zerstörer sei nach dem Besuch Sevillas auf hoher See mit einem Kriegsschiff der spanischen Marxi sten zusammengetroffen. Beide Schiffe hätten längere Zelt zusammengelegen. Ein Kommentar zu diesem Vorfall stn überflüssig. In Sevilla seien am Mittwoch zwei Lastkraftwagen aus Vigo eingetroffen, was beweise, daß die Verbindung zwi schen der Nord- und Südfront vollständig hergestellt fei.