 Ein Pater wegen Devisenvergehens bestraft. Hechingen (Hohenzollern), 19. Juni. Vor der Großen Strafkammer des Landgerichts Hechingen (Hohen zollern) hatten sich am Freitag der Pater Ronuald (Karl Stempf) sowie die Anna Maria Eh in g er aus Mengen wegen einer Reihe von Verfehlungen gegen die Devyengesetzgebung zu verantworten. Bei dem Hauptpunkt der Anklage handelt es sich um eine angebliche Schenkung von 19 900 Schweizer Franken, die die Angeklagte Ehingen im Jahre 1933 dem Kloster des Paters unter Umgehung der devisenrechtlichen Bestimmun gen überlassen hatte. Das Urteil lautete gegen den Pater auf 13 Monate Gefängnis, 51100 RM Geldstrafe und 10 000 RM Wert ersatz, gegen die Ehinger auf 3 Monate Gefängnis und 1000 RM Geldstrafe. An Stelle der Geldstrafen tritt im Falle der Nichteintreibbarkeit eine entsprechende Gefängnis strafe. Für die Geldstrafe des Paters haftet das Kloster.