 Das Sammlungsergebnis am „Tag der nationalen Solidarität". Berlin, 6. Dezember. Das Reichsministerium für Volks aufklärung und Propaganda gibt bekannt: Das Ergebnis der diesjährigen Sammlung am „Tag der nationalen Soli darität" im ganzen Reiche beträgt 5 363 267,51 Reichsmark. Im Vergleich dazu betrug das Ergebnis des Jahres 1935 NM 4 984 813,49 und das des Jahres 1934 NM 4 921999, Gegenüber dem Ergebnis des Jahres 1935 bedeutet das Er gebnis des „Tages der nationalen Solidarität" 1936 also eine Steigerung um RM 1278 454,92 oder um 31,2 v. H. Reichsmiuister Dr. Goebbels veröffentlicht folgende Er klärung: „Angesichts des einzigartigen Ergebnisses der diesjähri gen Sammlung am „Tage der nationalen Solidarität" ist es mir ein Bedürfnis, allen daran Beteiligten, den unge zählten bekannten und unbekannten Sammlern, aber auch den vielen Millionen Spendern herzlichen und aufrichtigen Dank zu sagen. Die deutsche Nation hat sich bei dieser Großaktion des Winterhilfswerkes für die Armen und Notleidenden in diesem Jahre zu einer Art sozialer Volks abstimmung zusammengeschlossen. In friedlichem Opferwillen haben wir Deutschen eine Schlacht auf dem Felde der Volksgemeinschaft gewonnen. Zugleich aber war dieser Sammeltag seinem Sinn und Zweck gemäß ein demonstratives Bekenntnis aller im öffent lichen Leben stehenden deutschen Männer und Frauen zu jenem großen Heer unbekannter Sammler, die durch ihr unermüdliches, stilles Wirken das Winterhilfswerk zur größten sozialen Einrichtung der Gegenwart gemacht haben. Sie seien deshalb besonders in diesen Dank mit einge schlossen. „Der 5. Dezember 1936 ist damit ein Markstein im sozia listischen Aufbauwerk des Führers geworden. Millionen Kinder der vom Winterhilfswrk betreuten Volksgenossen, denen wir am 21. Dezember eine besondere Weihnachts freude bereiten wollen, werden mit glänzenden Augen und glücklichen Herzen der Nation ihren Dank für den am 5. Dezember bewiesenen Opferwillen abstatten." Die Ergebnisse in den einzelnen Gauen Deutschlands ver glichen mit den Ergebnissen der Jahre 1934 und 1935 zeigen folgenden Stand: