 Reuter gibt Versenkung ehnes belgischen Dampfers Zu. Stockholm, 18. Mai. Reuter gibt jetzt zu, daß der 13 869 BRT große belgische Dampfer „Ville de Bru we s" (der frühere amerikanische Dampfer „President Harding") vor Ostende durch ein deutsches Flugzeug ver senkt worden ist. Das Schiff sei am Dienstagmorgen gleich nach dem Ver lassen des Hafens von Antwerpen mit Bomben angegriffen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 