 Solmi und Dr. Frank beim Duce. Rom, 24. Juni. Der königlich italienische Justizminister Solmi stattete am Freitag mit dem Präsidenten der Aka demie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, dem Duce einen Besuch ab, um ihm über die Ergebnisse der Arbeitstagung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch italienischen Rechtsbeziehungen einen eingehenden Bericht zu erstatten. Der Duce sprach den beiden Ministern seinen Dank und seine Anerkennung für die geleistete Arbeit aus und sagte auch für die weiteren Arbeiten seine weitestgehende Unter stützung zu.