 Neuregelung der Arbeitszeit in Bäckereien. Berlin, 3K. Juni. Die Peichsregierung hat am 29. Juni 1936 ein Gesetz über die Arbeitszeit in Bäckereien und Konditoreien beschlossen, durch das die Arbeitszeit in diesen Betrieben neu geregelt wird. Unter grundsätzlicher Auf rechterhaltung des Nachtbackverbots wird der zulässige Arbeitsbeginn in Bäckereien und Konditoreien, der bisher frühestes um 4>4 Uhr morgens lag, um eine halbe Stunde, also auf 4 Uhr vorverlegt. Der Verkaufsbeginn für Bäcker- und Konditorwaren bleibt auf frühestens 6)4 Uhr morgens festgesetzt. Dadurch wird unter Zurückstellung erheblicher sozialpolitischer Bedenken ein für die Herstellung einwand freier Backwaren ausreichender Zeitraum zwischen Arbeits nnd Verkaufsbeginn sichergestellt und der bisherige Anlaß für zahlreiche Uebertretungen des Nachtbackverbots ge nommen. Bei dieser Gelegenheit konnte gleichzeitig die bisher geltende, mehrfach geänderte und unübersichtlich ge wordene Sonderregelung der Arbeitszeit für Bäckereien neu gefaßt werden. Ferner wurden einige kleinere Ab änderungen vorgenommen.