 Das Wahlergebnis in der Slowakei. Preßburg, 19. Dezember. Der Vorsitzende der slowaki schen Regierung, Dr. Tiso, hielt am Sonntag im Rundfunk eine Ansprache über das Ergebnis der Wahl, wobei er be kanntgab, daß die Wahlbeteiligung ungemein stark gewesen sei und daß sich nach den bisher eingegangenen Berichten 98 v. H. für die Regierung ausgesprochen hätten. Dieses Ergebnis übertreffe alle Erwartungen und be weise, daß das heute regierende Regime in der Slowakei dem slowakischen Volke weder fremd noch gleichgültig sei und daß sich die slowakische Regierung auf eine breiteste Zustim mung stütze. Das Ergebnis der Wahl verpflichte auch für die Zukunft. Die Slowakei habe nun ihren gewählten Land tag, der das gesetzliche Recht habe, im Namen der Nation zu sprechen und Gesetze zu erlassen.