 Bretonisches Freiheitsdenkmal in die Luft gesprengt. Paris, 18. Dezember. InPontivy in dem bretonischen Departement Morbihan explodierte Sonntagfrnh um 4.29 Uhr das auf einem der Stadt befindliche Denkmal zur Erinnerung an die Bereinigung der Bre tagne mit Anjou. Durch die Wucht der Explosion wurde die bronzene Freiheitsstatue in mehrere Stücke ge rissen. Die Fensterscheiben der umliegenden Häuser sprangen zum größten Teil. Der Granitsockel des Denk- Mals ist unbeschädigt. Soweit sich bisher feststellen liest, waren starke Spreng stoffladungen unter der Statue angebracht und durch eine fünf bis sechs Meter lange Zündschnur Zur Explosion ge bracht worden. Der Präfekt von Morbihan und der Unter präfekt von Pontivy haben in Begleitung des Zuständigen Gendarmeriehauptmanns sofort eine Untersuchung einge leitet. Obgleich noch keinerlei Anhaltspunkte für die Täter ge funden sind lediglich einige Personen wollen nach der Explosion das Motorengeräusch eines schnell davonfahren den Kraftwagens gehört haben glaubt man, wie Havas berichtet, daß der Anschlag mit der am Sonnabend in Rennes erfolgten Verurteilung der beiden bretonischen Autonomsten Debevauvais und Mordrel zu sammenhängen könne. Man weist aber auch darauf hin, daß vor einige Tagen das Polizeigericht in Pontivy einige junge Leute zu drei Tagen Gefängnis verurteilte, die von der Polizei beim Ankleben autonomistischer Zettel überrascht wurden. Debeauvais und Mordrel erhielten ein Jahr Gefängnis mit Bewährungsfrist. Gegen dieses Urteil protestiert die Halbmonatsschrift der Nationalen Bretonischen Partei auf das heftigste und bezeichnet es als eine Herausforde rung, auf die die Bretonen eine verdiente Antwort geben würden, indem sie sich immer entschlossener um ihre natio nalen Führer scharten. Das bretonische Blatt meldet auch, daß Debeauvais auf das Urteil mit dem Ruf: „Es lebe die freie Bretagne!" geantwortet habe.