 Kranzniederlegung am Grabe des Generalleutnants Weder. Berlin, 11. November. Am heutigen Mittwoch, dem Ge burtstag des im Juni durch einen tragischen Unfall ums Leben gekommenen Generalstabschefs der Luftwaffe, Gene ralleutnants Weder, legte der Staatssekretär der Luft fahrt, General der Nieger Milch, als Vertreter des Ober befehlshabers der Luftwaffe, des Generalobersten Göring, in Begleitung sämtlicher Amtschefs des Reichsluftfahrt ministeriums um 12 Uhr am Grabe des Verstorbenen auf dem Waldfriedhof in Klein-Machnow Kränze nieder. Außerdem legte als Vertreter des Kampfgeschwaders Weder Geschwaderkommodore Oberst Hörster in Beglei tung von Offizieren seines Geschwaders ebenfalls einen Kranz nieder.