 Sowjetrussische Grenzverletzung. Hsinking, 4. April. An der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze ereignete sich am Sonntag ein neuer Grenz zwischenfall. Ein Trupp sowjetrussischer Soldaten überschritt in der Nähe von Liuchia im westlichen Teil der Provinz Hsingan die Grenze nach Mandschukuo und er öffnete auf die diensttuenden mandschurischen Grenzer das Feuer. Später erhielten die Sowjetrussen durch weitere 40 Mann, die mit zwei Maschinengewehren versehen waren, Verstärkung. Nach einem dreistündigen Feuergefecht zogen sich die roten Angreifer wieder zurück. Montag nahmen 70 sowjetrussische Soldaten an der gleichen Stelle den Kampf mit den mandschurischen Grenz wachen auf, diesmal mit Artillerie. Die Geschütze wurden nahe der Grenze in Stellung gebracht. Auch diesmal er hielten die Roten Verstärkung und zwar von Kavalleristen und Artilleristen mit drei Geschützen und mehreren schweren Maschinengewehren.