 Der Londoner Sender einer dreisten Lüge überführt. Budapest, 28. September. Der Londoner Sender hat in seiner Nachrichtensendung Donnerstag um 20,39 Uhr folgendes gemeldet: Einem Po Int scheu Obersten sei es geglückt, auf einem zusammengeflickten Flugzeug aus dem belagerten Warschau zu entkommen und Budapest zu erreichen. Die Schilderung der „rücksichtslosen Belagerungsmethoden" der Deutschen, die dieser Oberst in Budapest gegeben habe, hät ten in der ungarischen Oeffentlichkeit größte Entrüstung und Empörung hervorgerufen. Die zuständigen ungarischen militärischen Stellen er klärten auf Anfrage, daß von dem ganzen Vorfall hier nicht das geringste bekannt sei, daß es sich somit um eine vollkommen freie Erfindung des englischen Rundfunks handele.