 „Ein Frieden der Gerechtigkeit." Rom, 18. Januar. Die Bedeutung der Reise des italie nischen Außenministers Graf Ciano nach Jugoslawien wird auch am Mittwoch von der römischen Abendprefse stark unterstrichen. Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont in seinem Belgrader Bericht unter Darlegung der geschichtlichen Ent wicklung der Beziehungen der beiden Länder aufs neue, daß die bevorstehenden Besprechungen mit Ministerpräsident Stojadin o w i t s ch die realistische Politik der beiden Länder zum Ausdruck bringen würden, die auf einen Frie den der Gerechtigkeit gerichtet sei.