 General Franca organisiert die Nationale Einheitspartei. Salamanca, 23. April. Entsprechend dem Gesetz über die Gründung der Nationalen Einheitspartei hat General Franca in einem Erlaß die eine Hälfte der Mitglieder der Parteileitung ernannt, während die andere Hälfte durch den Nationalrat gewählt wird. Unter den Ernannten befin det sich an erster Stelle der bisherige Führer der Falange, Manuel Hedilla, ferner die hervorragendsten Köpfe des Traditionalismus und Kämpfer der Falange sowie Offiziere des nationalen Heeres.