 Die Neutralität der Schweiz. Bern, 29. September. Der Nationalrat hat den Bericht des Bundesrates über die 18. Versammlung der Genfer Liga angenommen. . - Bundesrat Motta wies auf die jetzigen Verhältnisse in der Liga hin, die der Schweiz eine gewisse Zurückhaltung auferlegten. Man müsse aber dennoch dem Genfer Bund treu bleiben. Motta dankte dann allen, die der Schweis geholfen hätten, die integrale Neutralität zurückzuerlan gen, so den Regierungen Deutschlands, Italiens, Frankreichs und Großbritanniens. Er gab abschließend der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Schweiz jederzeit auf die Respektierung ihrer Neutralität rechnen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 