 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Juni. Berlin, 12. Juli. Die Reichsanstalt für Arbeitsvermitt lung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: Der Bedarf der deutschen Wirtschaft an Arbeitskräften ist im Juni weiter stark gestiegen. Die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten betrug Ende Juni über 29 Mil lionen und weist damit einen bisher noch nicht erreichten Höchststand auf. Gegenüber dem gleichen Zeitpunkt des Vorjahres (18 941 999) ist ein Zuwachs von 1 964 999 Be schäftigten zu verzeichnen. Charakteristisch für den zunehmenden Mangel hauptsäch lich an männlichen Arbeitskräften ist die Tatsache, daß die Beschäftigung von Frauen gegenüber dem Vorjahr verhält nismäßig stärker (si- 6,4 v. H.) als bei den Männern (T' 5,3 v. H.) zugenommen hat, obwohl der vermehrte Be darf an Arbeitskräften gerade in den typisch männlichen Be rufen (Metall- und Maschinenindustrie, Baugewerbe) auf tritt. Einer Zunahme der Beschäftigten um etwa 159 999 im Juni steht eine Abnahme an Arbeitslosen um 46 999 gegen über. Von den Ende Juni bei den Arbeitsämtern noch gezähl ten 292 060 Arbeitslosen waren nur mehr 28 000 voll ein sah- und zwrschenbezirklich ausgleichsfähig. Ein Teil davon war am Stichtag im Wechsel zwischen der bisherigen und der neuen Arbeitsstelle begriffen. Die Zahl der nicht voll einsatzfähigen Arbeitslosen (126 000) ist im Juni wieder erheblich zurückgegangen. Der hohe Stand der Beschäftigung hat in fast allen Wirtschaftszweigen angehalten. Der zwischenbezirkliche Aus gleich wird allmählich, immer weniger ergiebig. Besonders stark ist der Facharbeitermangel wie bisher im Metall- und Baugewerbe. Die Arbeitsämter sind bestrebt, di.e geringen noch'vorhandenen Kräftereserven zu erfassen sowie im Be nehmen mit den Betriebsführern die vorhandenen Ar beitskräfte möglichst wirtschaftlich einzusetzen. Im Land Oesterreich konnten im Juni 76999 Ar beitslose, das sind 22 v. H. der Arbeitslosen, wieder in Ar beit gebracht werden. Damit verringert sich der Stand an Arbeitslosen Ende Juni aus 275 999 (161999 männlich, 114 999 weiblich). Seit dem Umbruch konnte also die Ar beitslosigkeit bereits um mehr als die Hälfte vermindert werden. Die Zahl der unterstützten Arbeitslosen belief sich Ende Juni auf 199 999.