Erste Morgen-Ausgabe. Deutsches Rachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 4.JLTY?g. 1337 Berlin, Montag, 26. April Nr 516 Telegrammwechsel Adolf Hitler —Ricci. Berlin, 25. April. Der italienische Jugendführer Unter staatssekretär Ricci hat während seines Aufenthaltes in München an den Führer und Reichskanzler folgendes Tele gramm gerichtet: „Aus der Hauptstadt der Bewegung, die dem großen Deutschland Leben und Macht wiedergegeben hat, bringe ich, auch im Namen meiner Kameraden, Euerer Exzellenz die Gefühle unserer dankbaren Verehrung zum Ausdruck". Der Führer und Reichskanzler hat hierauf wie folgt telegraphisch geantwortet: „Euerer Exzellenz danke ich für den mir aus München telegraphisch übermittelten Gruß. Ich erwidere ihn herz lichst und heiße Sie in Deutschland aufrichtig willkommen".