 Hebungen der Luftwaffe in Anwesenheit des Führers. Berlin, 14. Juni. Am Montag fand in größerem Rah men eine Besichtigung der Lehrtruppen der Luftwaffe durch den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht statt. An der vorpommerschen Küste wurden im Beisein des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall G L r i n g, sowie der Oberbefehlshaber der beiden anderen Wehrmachtteile, Generaloberst von Brauchitsch und Generaladmiral Dr. h. c. Raed er, Gefechtsübungen sowie eine Angriffsübung auf einen durch das Lehrgeschwader und Flakartillerie verteidigten Fliegerhorst durchgeführt.