 Der an der französisch-katalanischen Grenze. Bilbao, 12. August. Die nationalspanische Presse be schäftigt sich eingehend mit der Lügenflut der marxistischen Auslandspresse über das Thema „Nichteinmischung" nnd der absurden Behauptung, daß Rotspanien keine Unter stützung über Frankreich mehr erhalte. So schreibt die Zeitung Correo Espanol: „Während unser ärgster Feind nicht mehr behauptet, daß General Franca Nachschub aus dem Ausland- erhält, steht eindeutig fest, daß die franZösisch-katalanische Grenze nicht geschlossen ist, sondern daß ein blühender Schmuggel mit Kriegsmaterial getrieben wird." Die rote Offensive an der Ebro-Front, so schreibt das Blatt weiter, sei ausgedacht, geleitet und durchgeführt von Ausländern mit ausländischem Material und zwar nament lich französischem. Die an der Ebro-Front gefangenen Söldner seien in der Hauptsache Franzosen, darunter zahlreiche Reserve offiziere des französischen Heeres.