 Belgiens Gold „gerettet". Bern, 39. Mai. Wer noch an der Hilfsbereitschaft der Plutokraten in Paris und in. London gezweifelt hat, kann sich jetzt von ihrer Selbstlosigkeit überzeugen. Obgleich die Belgier ihre Beschützer so treulos verraten haben, sind die Franzosen und Engländer trotzdem um das Wohl und Weheres kleinen Landes so besorgt, daß sie sein Gold in Sicherheit gebracht haben. Wie Exchange Telegraph nämlich amtlich aus London mitteilt, konnten die belgischen Goldreserven in Höhe von 26 Milliarden Franken gerettet (!) werden. Was so jenseits des Kanals Zusammen„gerettet" wird, ergibt eine ganz saftige Beute. Die Plutokraten verstehen ihr Geschäft. Die Völker können bluten England sammelt ihr Gold. -