 Beförderungen bei der Polizei. Berlin, 2». Januar. Aus Anlaß des Tages der national sozialistischen Machtübernahme hat der Führer bei der Polizei folgende Beförderungen ausgesprochen: Bei der Ordnungspolizei: Zu Obersten der Schutzpolizei: die Oberstleutnante der Schutzpolizei Sckulze, Polizeiverwaltung Hamburg, Lorgs, Polizeiverwaltung Wien, Bahl, Polizeiverwaltung Köln, Wünnenberg beim Stab des Inspekteurs der Ordnungs zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei: die Majore der Schutzpolizei Roese, Polizeiverwaltung Berlin, Jenz beim Stab des Befehlshabers der Ordnungspolizei Prag, Egge brscht, Polizeiverwaltung Wien, Przibilla, Polizeiverwal tung Mainz, Dr. Hartmann, Polizeiverwaltung Hamburg, Kasten, Technische Polizeischule Berlin: zu Oberstleutnanten der Gendarmerie: die Majore der Gendarmerie Ribstein, Freiburg/Breisgau, Petersdorff, Hannover: zu Majoren der Schutzpolizei: 40 Hauptleute der Schutz polizei: zum Major der Gendarmerie: den Hauptmann der Gen darmerie Dombrowski in Kassel. Bei der Sicherheitspolizei: Zum Oberregierungsrat: den Negierungsrat Dr. Blu- INC 'zum Regierungsrat: 18 Negievungsassessoren: zum Regierungsassessor: 8 Assessoren: zuin. Negierungs- und Kriminalrat: den Kriminaldirek tor Dr. Lüdcke, Berlin: zu Kriminaldirektoren: die Kriminalräte Bratke, Ber lin, Anderer, Berlin, Müller, Dresden, Dr. Schäfer, Frank furt/M., Kriminalrätin Wieking, Berlin: zu Kriminalräten: 15 Kriminalkommissare.