 Generalleutnant Weder. Ein Lebensbild. Berlin, 3. Juni. Generalleutnant Walther Weder wurde am 11. November 1887 als Sohn des Direktors der Deutschen Ansiedlungsbank Arnold Weder in Berlin ge boren. Nachdem er Ostern 1905 das Reifezeugnis berm Gymnasium in Steglitz erlangt hatte, trat er als Fahnen junker beim Grenadierregiment Nr. 10 in Schweidnitz ein. Am 18. August 1906 wurde er zum Leutnant befördert. Bei Kriegsausbruch rückte er als Oberleutnant und Regi mentsadjutant ins Feld und wurde schon Ende 1914 Adju tant der 21. Jnfanteriebrigade. Von 1916 an war Haupt mann Weder im Generalstab tätig, davon das letzte Kriegs jahr in der Operationsabteilung des Generalstabes des Feldheeres. Neben vielen anderen Kriegsauszeichnungen erhielt Weder schon 1914 das Eiserne Kreuz I. Klasse und 1918 den Hohenzollern-Hausorden. Nach dem Kriege war Hauptmann Weder in verschiede nen Front- und Generalstabsstellungen der Reichswehr tätig, bis er 1921 zum Generalstabsoffizier bei der VII. Di vision in München ernannt wurde. Nach kurzer Dienstzeit als Kompaniechef im Infanterieregiment IV wurde er 1926 zum Major befördert und kam im Januar 1927 zum Reichswehrministerium. 1929 zum Bataillonskommandeur im Infanterieregiment 12 ernannt, wurde Weder Ende 1929 zum Oberstleutnant befördert und kam 1931 zum Reichs wehrministerium zurück, wo er 1932 zum Abteilungsleiter ernannt wurde. In dieser Stellung erfolgte seine Beför derung Zum Oberst. Mit der Errichtung des Luftfahrtministeriums trat Oberst Weder als Amtschef zu diesem Ministerium über und wurde bei der Schaffung der Luftwaffe als Generalmajor ihr Chef des Generalstabes. In dieser Stellung wurde er am 20. April 1936 zum Generalleutnant befördert. Generalleutnant Weder war seit 1919 mit der Tochter des Geheimen Oberbaurats a. D. Suadicani verheiratet und hinterläßt zwei Söhne.