 London zur Aufnahme Hamiltons in Deutschland. London, k. August. Die Lononer Blätter bringen fast ohne Ausnahme Berliner Meldungen, daß General Sir Jan Hamilton nach Berchtesgaden geflogen sei und dort als Gast des Führers weilte. Im Berliner Bericht des News Chronicle wird darauf hingewiesen, daß Sir Jan Hamilton in Deutichland sehr populär sei. lm Münchener Bericht des Daily Expreß wird mitge teilt, daß der General infolge der überraschenden Einladung des Führers seine Dispoßitionenstn Berlin geändert und' sich zusammen mit dem Stellvertreter des Führers nach Berchtes gaden begeben habe. Sir Jan Hamilton sei aufgefordert worden, auch über die Teestunde hinaus beim Führer zu bleiben.