 Englische „Vorkontrolle" amerikanischer Ausfuhrgüter. Washington, 21. November. Die britische Botschaft gab bekannt, daß ab 1. Dezember sämtliche amerikanischen Aus fuhren nach Belgien, Dänemark, Estland, Finnland, Island, Lettland, Holland, Norwegen und Schweden einer „Vor kontrolle" in den Vereinigten Staaten unterzogen werden könnten, um für Schiff und Ladung einer „Vor zugsbehandlung" durch die britischen Banngutpatrouillen sicherzustellen. Die amerikanischen Exporteure können nach dieser be reits während des Weltkrieges angewandten Methode vor der Verschiffung bei den britischen Konsulaten sogenannte „Freigabebriefe" beantragen, deren Vorweisung den bri tischen Kriegsschiffen genügen würde, die Weiterfahrt des betreffenden Handelsdampfers Zuzulassen. Man beabsich tige, das Vorkontrollsystem bei passender Gelegenheit auf andere Länder auszudehnen.