 Ganz Kopenhagen saß an den LautsprechiW. . Kopenhagen, 27. September. Die Rehe HM, FWrers wird von der Kopenhagener w 'größter ÄüfnKchung wiedergegeben. Die Blätter fassen die Hauptpunkte der Rede zusammen und veröffentlichen ausführliche Auszüge oder sogar den ganzen Wortlaut. In eingehenden Berich ten wird die einmütige und begeisterte Zustimmung des deutschen Volkes zu den Darlegungen und Forderungen des Führers unterstrichen. Einige Zeitungen beschreiben diesmal auch die auffälli gen Begleiterscheinungen und Auswirkungen, die sich in der dänischen Hauptstadt während der Kundgebung im Berliner Sportpalast bemerkbar machten. Die in den Abendstunden stark bevölkerten Straßen Kopenhagens leerten sich plötzlich. „Denn", so schreiben die Lokalberichterstatter, „ganz Kopenhagen saßandenßadioapparaten, um die Uebertragung der Führerrede über die deutschen Sen der oder ihre durch Schallplatten ergänzte Wiedergabe durch die dänischen Stationen zu hören. Nur di e Gastwirtschaf ten hatten volle Tische, die über Lautsprecher verfügem Vor diesen Lokalen standen die Menschen dicht gedrängt bis auf die Straße, in lautlosem Schweigen, das nur dann und wann einmal durch die Frage: „Was sagte Hitler?" unter brochen wurde, wenn die Sprachkenntnisse nicht aus reichten." Neben der umfassenden Wiedergabe gehen die Morgen«- blätter auch in ihren Leitartikeln auf Inhalt und Bedeu tung der Führer-Rede ein. Diese vielfach unzulänglichen Interpretationen erschöpfen sich gewöhnlich in der Behaup tung, daß die Lage durch die Rede des Führers keine Ver änderung erfahren habe. Deutschland- bestehe auf der Er füllung seiner im Godesberger Memorandum gestellten Forderungen. Es blieben also nur noch vier Tage Zeit, um die Bemühungen für die Erhaltung des Friedens fortzu setzen. So wird in dem Kommentar von Politiken ausgeführt, Adolf Hitler halte die Frist ein, die er in seinem Memo randum festgelegt habe. Ueber die Bestimmtheit dieser Forderung könne keinerlei Zweifel herrschen. Der Friede habe noch die Chance einiger weniger Tage; sie liege vermutlich darin, ob man eine Form finden könne, unter der am 1. Oktober die Uebernahme der eigentlichen sudetendeutschen Gebiete durch Deutschland geschehen oder zum mindesten beginnen könne. In Sozialdemokraten wird gesagt, es gebe zwei Mo mente, die noch in der Benesch gegebenen Frist ausgenutzt werden könnten. Das eine dieser Momente sei in der Rede des Führers, das andere in der Note der Westmächte ge geben. Adolf Hitler habe zum ersten Mal gesagt, daß es sich bei der Forderung des sudetendeutschen Gebietes um die letzte Territorialforderung Deutschlands in Europa handele. In der Note der Westmächte werde betont, daß sie an dem Angebot der sudetendeutschen Gebiete festhielten, wenn die Eingliederung in das Reich nach friedlichen Methoden geschehen könne. Eine Verständigung und eine Abtretung der sudetendeutschen Gebiete an Deutschland sei denkbar, wenn Deutschland in einer oder der anderen Form eine Gar antie dafür gebe, daß es keine weiteren territorialen Ver änderungen in Europa anstrebe.