 Belgiens Regierung gegen Sabotage des Sprachengesetzes. Brüssel, 7. Juli. Die belgische Regierung hat die vor kurzem in der Kammer angekündigten Rundschreiben an die Provinzgouverneure und Verwaltungsbeamten zur Durch führung der Sprachgesetze in Umlauf gesetzt. Die Rund schreiben erinnern daran, daß das Sprachengesetz von 1932 sowohl in Wallonien wie in Flandern die Einsprachigkeit, und zwar in der Wallonie die französische, in Flandern die flämische Sprache, vorschreibt. Die Gouverneure werden ersucht, innerhalb von 14 Ta gen an die Regierung zu berichten, in welchen Gebieten diese Vorschriften noch nicht angewendet werden, und die Gründe hierfür anzugeben. Das Vorgehen der Regierung ist auf die immer nachdrücklicher werdenden Beschwerden flämischer Parteigruppen zurückzuführen, in deren Gebieten die Sprachgesetze bisher von den Gemeinderäten und Be hörden sabotiert werden.