 „Alleiniger Nutznießer eines Krieges: Moskau." Paris, 24. Januar. In der Vormittagssitzung der Kam mer ergriff der radikalsoziale Abgeordnete Rivu als dritter und letzter Redner das Wort und forderte einleitend, daß das im Jahr. 1919 verfehlte Werk der „Europäischen Union" wieder aufgegriffen werde. Zum S p an ie n p r o b I e m hob der Abgeordnete die Absicht der Sowjets, den Westen Europos in einen Krieg hineinzureißen, hervor. Würde es wegen Spanien zu einem allgemeinen europäischen Krieg kommen, dann würde nur Stalin Nutzen , daraus ziehen. Die kommunistische Zer setzung Spaniens und »Frankreichs fei in diesem Sinne ein raffinierter Schachzug Moskaus gewesen. Für Frankreich und England aber gebe es nur eine diplomatische Wahrheit: Neutralität in Spanien. Als der Abgeordnete Rivu dann den Abbruch der diplo matischen Beziehungen zwischen Iran und Frankreich zur Sprache brachte, griff Außenminister Bonnet ein und gab semem Bedauern über dieses durch gewisse unehrerbietige französische Presseartikel provozierte Mißverständnis Aus druck.