 Spaltung in der ungarischen Kleinlandwirte-Partei. Budapest, 21. März. Aus der von Tibor Eckhardt, ge führten Unabhängigen Kleinlandwirte-Partel haben 6 Ab geordnete ihren Austritt erklärt. In parlamentarischen und politischen Kreisen steht man in diesem Vorfall das Zeichen für eine schwere innere Klrise der Kleinlandwirte-Partei. Diese verfugt ichv nur noch über 19 Abgeordnete, denen 172 Abgeordnete der Re gierungspartei gegenüberstehen. , Die Ursache des Austritts sind schwere innere Gegen sätze und grundsätzliche Meinungsverschiedenheiten über die von Tibor Eckhardt verfolgte Innen- und Außenpolitit.