 Schärfster finnischer Protest in Moskau. Helsinki, 17. September. Nachdem die von finnischer Seite vorgenommenen Untersuchungen ergeben Haben, daß die am Freitag bei einer Verletzung der finnischen Gebiets hoheit vergeblich beschossenen vier sowjetrussischen Militär flugzeuge einwandfrei weit über finnisches Gebiet geflogen sind, hat der finnische Außenminister den finnischen Ge sandten in Moskau beauftragt, unverzüglich namens der Regierung schärfsten Protest gegen diese Grenzverletzung zu erheben.