 Niekisch Zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. Berlin, 19. Januar. Nach achttägiger Verhandlung fand am Dienstag das Hochverratsllerfahren gegen den gen Schriftsteller Ernst Niekisch und seine beiden Mit angeklagten vor dem 1. Senat des Volksgerichtshofes seinen Abschluß. Wegen Vorbereitung zum Hochverat und Verbrechens gegen das Gesetz gegen die Neubildung von Parteien vom. 14. 7. 1933 wurde Niekisch zu lebenslänglichem Zucht haus und dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte und der 42jährige Joseph Drexel zu drei Jahren sechs Monaten Zuchthaus und drei Jahren Ehrverlust verurteilt. Der 38jährige Karl Tröger wurde eines Verbrechens gegen das Parteineubildungsgesetz schuldig gesprochen und Zu einem Jahr neun Monaten Gefängnis verurteilt. Bei Drexel und Tröger wird die Untersuchungshaft von einem Jahr neun Monaten auf die Strafe angerechnet, so daß die Strafe Trögers als verbüßt gilt und der gegen ihn be stehende Haftbefehl aufgehoben wurde.