 Die Errungenschaften der deutschen Industrie. Moskau, 3V. Dezmber. Die Prawda veröffentlicht einen Artikel, der der Entwicklung der synthetischen Produktions verfahren gewidmet ist, und dem russischen Leser zum ersten Mal ein Bild von den Errungenschaften der deutschen Indu strie auf den Gebieten des Benzins, des Kautschuks und der Zellwolle vermittelt. Die „Prawda" zollt dabei der deutschen Industrie, den Erfindern und den Konstrukteuren großes Lob. Die neuen Produktionsverfahren hätten dazu geführt, Deutschland auf diesen Gebieten von der Einfuhr unabhängig zu machen. Das Blatt unterstreicht endlich die „gewaltigen Möglich keiten" der modernen Chemie für die Erzeugung syntheti scher Produkte sowie deren Bedeutung für die Wirtschaft und Landesverteidigung.