 Roosevelt für Liquidierung des Chacostreites. Washington, 26. Mai. Roosevelt legte den Präsi denten von Bolivien und von Paraguay in Telegrammen die Annahme des Vorschlages zur endgültigen Beilegung des Chaco-Konflikts, der der Friedenskonferenz in Buenos Aires am Mittwoch unterbreitet worden war, „in der dring lichsten und freundschaftlichsten Weise" nahe. Roosevelt, der hervorhebt, daß er in völliger Solidari tät mit den Regierungen von Argentinien, Brasilien, Chile, Peru und Uruguay handele, nennt den Vorschlag unpar teiisch und gerecht und weist darauf hin, daß der Vorschlag jede Möglichkeit für den dauernden Frieden und die Sicher heit biete und die nationalen Belange beider Länder berück sichtige.