 Paris beurteilt die Strang-Reise optimistisch. Paris, 12. Juni. Bezüglich der Reise Strangs nach Moskau zeigt man sich in hiesigen politischen Kreisen opti mistisch und ist der Ansicht, daß Strang die geeignete Per sönlichkeit sei, um die Verhandlungen dem Abschluß näher zubringen. Man nimmt an, daß die letzten Vorschläge weit gehend die sowjetrussischen Forderungen berücksichtigten. Mit dem Fortgang der Besprechungen über ein franzö sisch-türkisches Abkommen ist man zufrieden. Man weist darauf hin, daß dieses Abkommen nur deshalb noch nicht unterzeichnet worden sei, weil gewisse Nebenfragen erörtert .werden müßten, die sich auf Gebäude und Grundstücke im Sandschak von Alexandrette bezögen, die sich in Privatbesitz befänden.