 Tie lahrcstaguug der Akademie für Deutsches Recht. München, 23. Oktober. Nach der Rede von Neichsminister Dr. Frick gab Professor Dr. San Nicola einen Ueberblick über „Griurdlagen, Wesen und Ziele der antiken Rechtsge schichte". In diesem Zusammenhang erläuterte er die Haupt gesichtspunkte einer Vorlesung über antike Rechtsgeschichte Er stellte dazu fest, daß das Wesen und der innere Gehalt der Leistungen der römischen Rechtswissenschaft nicht nach dem späteren Beiwerk und vor allem nicht nach dem Geiste beurteilt werden dürfe, in dem sie im Mittelalter und in der Neuzeit namentlich in Perioden wirtschaftlicher Sättigung, umgebildet worden sei. Bei dieser Betrachtungsweise des Rechts des Altertums, insbesondere des römischen Rechts, brauche der junge Rechtswahrer das römische Recht nicht mehr als dogmatischen Bestandteil, als Einführung in das geltende Recht zu studieren. Wohl solle er aber neben der eigenen deutschrechtlichen Entwicklung auch die Höchstleistun gen juristischen Denkens in der Antike kennenlernen, um den Nahmen seiner geisteswissenschaftlichen Bildung weiterzm spannen und seinem geistigeil Horizont die erforderliche Weite zu sichern. Der stellvertretende Akademiepräsident Professor Dr. Kisch schloß die Nachmittagssitzung mit dem Dank für die hochinteressanten Ausführungen Professor Nicolos. Die Tagungsteilnehmer begaben sich anschließend zu dem Empfang bei Ministerpräsident Siebert.