 Tie Sandschak-Frage aus der Genfer Ratstagung. Ankara, 9. Dezember. Die türkische Regierung hatte den ursprünglichen Borschlag der französischen Regierung, die Sandschak-Jrage in einer ordentlichen Sitzung des Völ kerbundsrates zu behandeln, unter dem Vorbehalt ange nommen, daß die Sicherheit und Freiheit der Bevölkerung gewährleistet seien. Die türkische Regierung hat nunmehr dem neuen französischen Vorschlag, diese Jrage auf der Außerordentlichen Ratssitzung am 10. Dezember behandeln zu lassen, zugestimmt. Sie hat den Generalsekretär des Völkerbundes aufgefordert, die Sandschak-Jrage auf die Tagesordnung der am 10. Dezember beginnenden Außer ordentlichen Ratstagung zu setzen. Die türkische Abord nung unter Führung von Rüschtü Aras wird am 14. Dezem ber in Genf eintreffen.