 Kurzer Besuch des türkischen Außenministers in Belgrad. Belgrad, 17. Juni. Der türkische Außenminister Rüsch - tü Aras hielt sich auf der Reise zur Dardanellenkonfe renz in Montreux einen Tag in Belgrad auf, um mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch Rücksprache zu halten. Der Prawda zufolge habe Rüschti Aras besonders daran gelegen, die Anschauungen Stojadinowitschs zur Frage der kollektiven Sicherheit und zur Frage des Mfttel meer-Paktes kennen zu lernen. Rüschtü Aras wurde auch vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen.