 200 englische Verkehrsfachleute besuchen Deutschland. Berlin, 1. Juli. Am Donnerstag empfing der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Dr. Dorp müller 200 Mitglieder des britischen Institute of Transport, die unter Führung des bekannten englischen Verkehrsfach mannes Sir Alfred Read eine 10tägige Reise durch Deutschland unternehmen. Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller gab seiner Freude Ausdruck, so zahlreichen her vorragenden Fachleuten der englischen Verkehrswelt Wen modernsten Stand der deutschen Verkehrsanlagen vor Augen führen zu können. Bei dem heutigen Empfang wurde Reichsminister Dr. Dorpmüller durch Überreichung der Goldenen Medaille des britischen Institute of Transport ge ehrt. In den letzten Tagen besichtigten die englischen Gäste die Bauten der Nordsüd-S-Bahn, das Schiffshebewerk in Nieder finow sowie Teile der Reichsautobahn Berlin —Stettin. Im weiteren Verlauf ihrer Reise werden sie in Süddeutschland Nürnberg, Rothenburg und München und anschließend Frankfurt/Main, Wiesbaden, Koblenz und Köln besuchen. Als Abschluß ihrer Reise steht der Besuch der Düsseldorfer Ausstellung „Schaffendes Volk" in Aussicht.