 „Piccolo" zum Goebbels-Buch über den Faschismus. Rom, 19. September. In großer Aufmachung bespricht der Piccolo vom 12. 9. 36 auf der ersten Seite das Buch von Reichsminister Dr. Goebbels über den Ma sch ism u s. Zwar gebe es —so heißt es einleitend in der als Leitartikel erschienenen Besprechung viele ehrlich an erkennende Bücher des Auslandes über den Faschismus, im allgemeinen fehle ihnen jedoch das richtige Verständnis für sein wahres Wesen. Die Ordnung, Disziplin und Organi sation des faschistischen Italien seien in den Augen des fremden Beschauers Elemente eines friedlichen, soliden Konservativismus, er sehe darin den Begriff der Regierung, des von oben her eingesetzten Gesetzes. Nicht aber erkenne er, daß der wahre Geist des Faschismus revolutionär sei, daß diese Idee aus der moralischen Gärung und Wieder geburt im Bewußtsein der Menschen entstand, die in Musso lini den Führer erkannten und wählten. Erst wenn diese wahre Erkenntnis sich durchsetze, werde der Faschismus im Bewußtsein des Auslandes den ihm gebührenden Platz erhalten. „Das Buch jedoch, das aus dem starken und klaren Geiste Goebbels' stammt und gleich auf seinen ersten Seiten in weiter Schau den grundlegenden Ausgangspunkt seiner Betrachtung aufstellt, ist ein Buch, dessen Verfasser das richtige Verständnis hat". Die Aufstellung der faschistischen Idee als allgemeines Prinzip, so fährt dann die Besprechung nach Zitierung des entsprechenden Satzes aus dem Buche selbst fort, sei für das faschistische Italien ein Ziel, berechtigt sei es jedoch für den fremden Beob achter, von hier aus Ueberblick und Wertung vorzunehmen, da ihn vor allem die Lösungen interessieren, die der Fa schismus im Namen aller Völker den Problemen gegeben habe, die Probleme aller Völker seien. Besonderes Interesse findet in der Besprechung dann die Definierung Mussolinis als „Soldat und Künstler", d. h. als Soldat, der beständig in sich selbst den Künstler töte, auf daß der Gestalter der lebendigen Geschichte wirken könne, wie dies Goebbels in Nebeneinanderstellung der Ge stalt Mussolinis mit Friedrich dem Großen und Moltke dartue. Es wird dieser Definition zugestimmt, wenn es heißt: „In Mussolini erkennen wir den Menschen, der, reich an Intuitionen und philosophischen Prinzipien, sie doch nur ganz selten ausspricht, ja sie in sich gleichsam unterdrückt, um sie dann in geduldiger zäher Arbeit in die Realität seines Schafsens zu versenken. Die Idee Mussolinis äußert sich nicht, sondern wird zur Tat". Der Aeußerung Mussolinis vom „westlichen Volk, das ' — im Gegensatz zum östlichen nach konkreter harter Re-. alität dürste", stellt die Besprechung darauf das entsprechende Wort Hitlers gegenüber „Unser sehr reales Ideal". Sei somit die Zielsetzung des Faschismus und des Na tionalsozialismus verwandt, so komme Goebbels, wie die Besprechung weiter fortfahrend betont, auch in seinen Hin weisen auf die Elemente des Kampfes in ihrer Aus wirkung auf Grund jener Aehnlichkeit, die zwischen den Problemen des nationalsozialistischen Deutschland und denen des faschistischen Italien bestehe, zu der gleichen Ein stellung, nämlich zu der Erkenntnis der liberalen und marxi stischen Welt als eines einzigen feindlichen Systems, das in Anarchie und Selbstzerstörung ausmünde." Der Verfasser selbst sei Sohn des Rheinlandes, in dem Langbehn sein Buch über „Rembrandt als Erzieher" schrieb. Neben dem Führer schaffe er an jener neuen Idee, die in der lebendigen Menschheit, in einer organisierten, tätigen Menschheit ihren Ausdruck finden werde, in einer Mensch heit, die nach einem bewußten Willen im höchsten Sinne des Wortes ein Kunstwerk zu werden vermöge. Und Ita lien, in dem Goebbels den vollkommenen Einklang zwischen Realismus und Ideal erkannt habe, könne diese seine Har monie in dem von Hitler und seinen Mitarbeitern „erweck ten" Deutschland wiederfinden, in einem Deutschland, das jedes praktisch errungene Ziel im Lichte seiner allgemeinen Bedeutung sehe.