 „Grenzen zwischen Frankreich und Spanien sind gefallen!" Hendaye, 12. August. Die seit etwa 11 Tagen in San Sebastian von den Marxisten Heransgegebene Tageszeitung Freute Populär bringt in ihrer Nummer vom Dienstag interessante Meldungen über Waffenlieferungen aus Frankreich an die Marxisten. Das Blatt bestätigt die in den letzten Tagen von fran zösischen Zeitungen bereits gemeldeten Flugzeuglieferun gen nach Spanien und nimmt mit großer Genugtuung die Nachrichten der französischen Linkspresse auf, um seinen Lesern zu erzählen, daß der Beschluß Frankreichs, keine Waffen nach Spanien zu liefern, eine reine Formsache wäre, daß es aber im übrigen keine Schwierigkeiten machen dürfte, die spanische Regierung mit den nötigen Waffen zu beliefern. Die französische Volksfront selbst fordere Waffen und Flugzeuge für ihre politischen Glaubensgenossen in Spanien. Die Grenzen zwischen Frankreich und Spanien seien gefallen, es gebe nur mehr eine Grenze, die des Faschismus (!). Die Offenheit der San Sebastianer Zeitung geht noch weiter; sie beschäftigt sich mit der notwendigen „Reinigung" und dem „Neuaufbau der Armee", die ein völlig anderes Gesicht bekommen müsse. Unter keinen Umständen dürfe die Befehlsgewalt allein den Offizieren überlassen bleiben. Es müßten möglichst sofort politische Beiräte bei allen Kom mandostellen geschaffen werden, die die eigentliche Ent scheidung trügen. Daß der Optimismus des Blattes in der rauhen Wirk lichkeit anscheinend auf Schwierigkeiten stößt, geht aus Aufrufen der marxistischen Kommissariate hervor, der eigentlichen Träger der Amtsgewalt in Guipuzcoa, die „wiederholt" daran erinnern, daß die Genossen den Lohn eines Tages zugunsten der Volksfront abzuliefern hätten ein Opfer, dessen Durchführung auf erhebliche Schwie rigkeiten stößt. Nicht uninteressant und bezeichnend für die wirkliche Lage auf Seiten der Madrider Regierung ist eine in der gleichen Nummer der „Freute Populär" abgedruckte Pro klamation in spanischer in baskischer Sprache, worin der „Kriegskommissar" alle waffenfähigen Männer auffordert, sich unverzüglich in die Freiwilligen-Milizen aufnehmen zu lassen, da die Verteidigung des Landes gegen den Fa schismus jeden Arm dringend benötige. Mit einer nicht minderen Harmlosigkeit wird dann von den Kämpfen süd lich von San Sebastian berichtet, wo in dieser Stunde eine „neue Strategie" in die -Tat umgesetzt werde, die darin bestünde, die Stadt Tolosa den Nationalichen zu überlassen, um diese dann umso gründlicher bei San Se bastian schlagen zu können (!). Lediglich der Vollständigkeit halber soll noch eine Ver öffentlichung des „Transport-Kommissariats" wiederge geben werden; sie lautet in der Uebersetzung: „Die Autos mit der Matrikel (hier folgen die Zahlen) müssen von allen Milizen, Polizisten usw. beachtet und ihnen jedwede Erleichterung gegeben werden, denn sie gehören der fran zösischen Botschaft. Gleichzeitig bittet man, sich der Beschlag nahme von Wagen anderer Botschaften zu enthalten."