 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. San Sebastian, 14. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Sonntag lautet wie folgt: Front von Viscaya: Der Angriff unserer Truppen auf Bilbao ist siegreich weiter fortgeschritten. Unsere Truppen haben den Widerstand, den der Feind uns entgegengesetzt hat, gebrochen. Eine unserer Abteilungen hat die Höhen 430, 421 und 385 im Südwesten von Larräbezua besetzt. Eine andere Abteilung hat Pampolucita und Nunezorri in Besitz genommen. Ferner fielen andere Höhenzüge im Westen der Berggruppe von Lemona in unsere Hand. Andere Streitkräfte haben den Ort Santa Marina be setzt und gingen darüber hinaus in Richtung auf Santo Domingo und auf den Höhenzug Archanda vor. Im Nord westen von Uresti wurden die Höhenzüge von Barriega, Unca und Jtarramendi erobert. Um 17 Uhr befanden sich diese Abteilungen im Marsch nach Ayarza und aus andere Stellungen. Nach den bis jetzt vorliegenden Meldungen hat der Gegner mehrere Hunderte von Toten verloren und über 1000 Gefangene, außerdem eine vollständige sowjetrussische Batterie von Geschützen des Kalibers 12,40. Außerdem fielen zahlreiche andere Waffen in unsere Hand. In Lezama konnten wir einen Zug in unsere Hand bringen, der aus 15 Wagen bestand, die völlig mit Munition und Kriegsmaterial angefüllt waren. Allein die Abteilun gen, die Lezama, Zamudio und Santa Marina besetzt haben, konnten über 300 Gefangene machen. Darunter befanden sich der „Generalstabschef" des Befestigungsgürtels von Bilbao sowie zwei „Reserveoffiziere". Abgesehen von dem eben ge nannten Zug konnte man ein Munitionsdepot mit einer zahlreichen Menge von Gewehrpatronen des Kalibers 7,92 und von Minenwerfermunition 8,1 erbeuten. Der Feind flieht auf die Hauptstadt Bilbao. Andere zahlreiche Gruppen des Gegners haben den Rückzug nach Santander angetreten. Front von Asturien: Leichtes Infanterie- und Artillerie feuer. Front von Leon: Im Abschnitt von San Emiliano konnten wir unsere Vorpostenstellungen verbessern. Front von Aragon: Im Abschnitt von Huesca leichtes Gewehr- und Artilleriefeuer. Südarmee: Im Abschnitt von Cordoba und Pennaroya konnten feindliche Angriffe zurückgewiesen werden. In Estremadura konnten die Legionäre unsere Linien ver bessern und einige wichtige Stellungen besetzen.