 Empfang für den polnischen Botschafter. Hamburg, 13. November. Zu Ehren des polnischen Bot schafters in Berlin, Lipski, der zur deutschen Erstauffüh rung des „Brautraub" von dem polnischen Komponisten Karl Szymanowski an der Hamburgischen Staats oper nach Hamburg gekommen war, fand ein Empfang durch den Reichsstatthalter statt. Reichsstatthalter Kaufmann hieß den polnischen Bot schafter und die mit ihm erschienenen polnischen Gäste in Hamburg herzlich willkommen. In seiner Erwiderung gab Botschafter Lipinski seiner Freude darüber Ausdruck, Hamburg, das als erste deutsche Stadt durch die Aufführung polnischer nationaler Werke die kulturelle Verbindung zwischen beiden Völkern enger gestaltet habe, einen Besuch abstatten zu können. Der Bot schafter begrüßte es weiter, daß sein Besuch zusammentreffe mit den von Deutschland und Polen in diesen Tagen abge gebenen Minderheitenerklärungen, die das vom Führer und von Marschall Pilsudski geschaffene Friedenswerk er gänzten.