 Fortdauer des amerikanischen Kohlensteiks. New Jork, 8. Mai. Der große Kohlenstreik dauert immer noch an. Die Verhandlungen zwischen den Grubenbesitzern und den Vertretern der CIO.-Gewerkschaften unter Mit wirkung des Leiters der Schlichtungsbehörde, Steel man, zeitigten bisher keine Fortschritte. Die täglichen Verluste, die der sowieso schon schwer darniederliegenden Wirtschaft durch den Kohlenstreik ent stehen, schwellen mit der Abnahme der letzten Kohlenvorräte, immer bedrohlicher an und gehen in die Hunderte von Dollarmillionen. In Pittsburgh fiel der Geschäftsumsatz im April um 21 VH. Die New Porker Hoch- und Untergrundbahnen kündigten weitere Betriebseinschränküngen an. Diese Maßnähme ist umso bedrohlicher, als bereits am Sonnabend während der Hauptverkehrszeiten zahlreiche Personen infolge des furcht baren Gedränges auf den U-Bahnhöfen Verletzungen erlitten und ohnmächtig wurden. Im Stadtteil Brooklyn wurde der gesamte Straßen bahnverkehr eingestellt. Zahlreiche Kohlenfirmen kabelten nach London nach Kohlenangeboten für sofortige Verschiffungen nach Amerika. Wie verlautet, beabsichtigt Roosevelt, eine Eini gung Zu erzwingen, falls die bereits 7 Wochen an dauernden Verhandlungen nicht innerhalb der nächsten Tage erfolgreich sind. Während die Grubenbesitzer Kompromiß vorschläge unterbreiteten, zeigte sich der Gewerkschaftsbonze Lewis bislang unnachgiebig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 