 Belgische Frontkämpfer gegen das Amnestiegesetz. Brüssel, 23. Juni. Am Mittwoch nachmittag fanden in Brüssel die angekündigten Kundgebungen gegen das Amnestiegesetz statt. Rund 8000 Angehörige verschiedener Frontkämpfer-Vereinigungen aus Brüssel und der Wallonei nahmen daran teil. An verschiedene Stellen kam es zu Zu sammenstößen mit der Polizei, bei denen mehrere Personen verletzt wurden. Eine Abordnung der Demonstranten wurde ins König liche Schloß gelassen, wo sie einem Hofbeamten ihre Wünsche auf Auslösung des Parlaments und Anberaumung einer Volksabstimmung über die Amnestie vortrugen. Gegen 10 Uhr abends säuberten Polizei und Gendar merie, ohne Gewalt anzuwenden und ohne auf ernsten Widerstand zu stoßen, die das Regierungsviertel umgebenden Straßen. An anderen Stellen setzten sich die Unruhen noch eine Zeitlang fort. Auf dem Rathausplatz wurde von den Demonstranten ein Personenwagen, der ihren Weg kreutzte, umgeworfen, ohne daß die Insassen zu «schaden kamen. Es scheint, daß im ganzen 15 Angehörige der Gendar merie und Polizei und etwa 20 Zivilpersonen Verletzungen davongetragen haben. Die Verletzungen der Zivilpersonen sind größtenteils leichterer Natur und durch Säbelhiebe ver ursacht worden. Zwei Gendarmeriewachtmeister sind schwer verletzt. Die Zahl der Verhaftungen soll erheblich sein. Der ins Schloß gelassenen Frontkämpfer-Abordnung gelang es schließlich, vom König empfangen zu werden. Der König unterhielt sich herzlich mit den Delegierten und ver sprach ihnen, die ihm vorgelegte Bittschrift im Rahmen der Verfassung zu prüfen. Im Ministerrat, der noch am Mittwoch abend stattfand, berichtete der Innenminister über die Zwischenfälle und die Matznahmen, die in Zukunft ähnliche Vorkommnisse ver hindern sollen.