 Tie neuen nationalen Stellungen bereits befestigt. Salamanca, 17. November. Wie der Sender Burgos meldet, haben am Vormittag und in den ersten Nach mittagsstunden des Montags an der Nont von Madrid wenig bedeutende Kampfhandlungen stattgefunden. Die nationalen Truppen haben die von ihnen in den schweren Kämpfen am Sonntag erreichten Stellungen bereits be festigt. In dem Frontabschnitt zwischen El Escorial und Madrid sollen nationale Truppen einen Panzerzug der Roten durch ein überraschend durchgeführtes Manöver erobert haben. Unter den Gefangenen habe sich auch ein französischer Hauptmann befunden. Der nationale Sender Teneriffa teilt mit, daß die Na tionalen an der Madrider Nont durch einen plötzlichen Ein bruch in die feindlichen Linen nördlich der Stadt ungefähr 2000 rote Milizen umzingelt und von den übrigen roten Truvpenteilen abgeschnitten haben. Der nationale Sender Palma de Mallorca gibt bekannt, dasi im Laufe des Montags neuerdings ein Luftkampf in der Nähe des Militärflughafens Getafe stattgefunden habe. Nationale Nieger hätten dabei zwei sowjetrussische Bom benmaschinen und ein Jagdflugzeug abgeschossen.