 England liefert Flugzeuge und Gasmasken nach Finnland. Amsterdam, 10. Dezember. Der Londoner Rundfunk gab am 9. Dezember um 17 Uhr folgende Meldung bekannt: Britische Firmen beliefern Finnland mit 60 000 militä rischen Gasmaske n. Sie werden außerdem 2 0 Kam p f f lugzeuge liefern. Abgesehen von dieser Hilfe wurde Finnland vor einigen Tagen mit einer Anzahl von schweren Bombern beliefert. Wie das Kopenhagener Blatt Politiken meldet, handelt es sich bei den Flugzeugen um einen langsameren Typ als den, der gewöhnlich in der englischen Luftwaffe Verwen det werde.