 Abänderungsbestimmung für den Berkaus von Heliumgas. Washington, 1. April. Der amerikanische Innenminister hat mit Zustimmung Roosevelts die vom Ik)'. März da tierten Abänderungen zu den Bestimmungen veröffentlicht, die auf Grund des Helium-Gesetzes für den Verkauf von Heliumgas an inländische oder ausländische Käufer am 14. 1. 1938 erlassen worden waren. Erstens muß bei Stellung eines Antrages eine Kaution zur Sicherung der Jnnehaltung aller Bestimmungen hinter legt werden, zweitens muß sich der Käufer zu jeder Zeit eine Untersuchung feiner Luftschiffsanlagen und feiner Luft schiffe gefallen lassen, drittens hat der Innenminister das Recht, jede weitere Lieferung von Helium einzustellen und die in Amerika in Dollar hinterlegte Kaution für verfallen zu erklären, falls er die Ueberzeugung gewinnt, daß das amerikanische Helium zu militärischen Zwecken benutzt wird oder die Verkaufsbedingungen in sonst irgend einem Punkt nicht genau innegehalten worden sind. Die praktische Auswirkung dieser Ausführungsbestim mungen auf den zwischenstaatlichen Luftschiffverkehr bleibt abzuwarten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 