 Londoner Rundfunklüge entlarvt. Amsterdam, K. Oktober. Der Nieuwe Rotterdamsche Cou rant nabelt wieder eine gemeine Propagandalüge des britischen Rundfunks fest. Donnerstagabend habe der britische Rundfunk aus Brüssel gemeldet, die deutsche Regierung habe die Regierungen Hollands und Belgiens wissen lassen, daß Deutschland sich an seine Neutralitätser klärung halten werde, abgesehen von dem Fall, wo beide Länder nicht in der Lage sein sollten, ihre eigene Neutralität in der Luft zu schützen. In Brüssel habe man darauf hin gewiesen, daß die belgische Regierung bisher bei der gering sten Neutralitätsverletzung durch Flugzeuge eingegriffen habe. Die Zeitung stellt fest, Rückfragen bei der holländischen Regierung hätten ergeben, daß eine derartige Note nicht eingegangen sei. Auch in Brüssel sei nichts über eine der artige deutsche Erklärung bekannt.