 „Es ist herrlich, wie glücklich hier jeder ist". Washington, 21. April. Die Washingtonpost bringt auf der ersten Seite eine Meldung aus Elizabeth (New Jersey), wo die Eltern von Fontaine Maverick, der Nichte des Bundesabgeordneten Maverick aus Texas, einen Brief ihrer Tochter veröffentlichen, die eine Wiener Mädchenschule be sucht und über die ereignisreichen Märztage schrieb. Dio junge Amerikanerin schildert darin, selbst außer ordentlich begeistert, den großen Enthusiasmus in Wien und erklärt u. a.: „Jetzt nach dem Anschluß beginnt es hier Freude zu machen. Wir marschieren durch die ganze Stadt. Es ist herrlich, wie glücklich hier jeder Mensch ist." „Tie Achse Berlin —Rom ist eine Realität". Paris, 21. April. Ausgehend von der für den 28. April angesetzten Reise des französischen Ministerpräsidenten und seines Außenministers nach London gibt der Leitartikler des Temps am Donnerstag einen Ueberblick über die allgemeine internationale Aaae Nach der Feststellung, daß die verschiedenen Pressemel dungen über ein bereits festliegendes Programm für diese französisch-englischen Besprechungen offensichtlich verfrüht seien, unterstreicht das Blatt, daß die.Londoner Besprechun gen „völlig normal" seien und in den Rahmen der engen Zusammenarbeit der beiden großen Westmächte gehörten. Man müsse sich davor hüten, in dieser Bekräftigung der englisch-französischen Solidarität irgendeine Spitze gegen andere Mächte zu sehen. Es sei völlig abwegig, zu behaup ten, daß das Abkommen zwischen London und Rom und die geplanten Verhandlungen zwischen Paris und Rom daraus abzielten, irgendwie die aufeinander abgestimmte italienisch deutsche Politik zu beeinträchtigen. Die Achse Berlin —- Rom sei eineßea I i t ä t, die man in aller Ernsthaftig keit anerkennen müsse. Auch die. französisch-englische Entente sei eine solche Wirklichkeit, und das ganze politische Problem der Stunde bestehe darin, die besten Möglichkeiten für eine loyale Zusammenarbeit dieser beiden Mächte gruppen zu schaffen. Wenn Daladier und Bonnet am 28. April mit dem englischen Ministerpräsidenten und den hauptsächlichsten Mitgliedern des englischen Kabinetts den bei solchen Be sprechungen üblichen außenpolitischen Rundblick tun würden, dann würden sie an dem Meinungsaustausch anknüpfen, den Chautemps und Delbos im November 1937 mit den Ver antwortlichen englischen Ministern in London gehabt hätten. Seit jener Zeit hätten sich in Europa und in der Welt wichtige Ereignisse abgespielt. Es sei offensichtlich, daß alle diese Probleme die Aufmerksamkeit der französischen und der englischen Minister während ihrer Londoner Be sprechungen finden würden.