 Ausgehverbot in Jaffa. Jerusalem, 16. November. Ueber die Stadt Jaffa wurde am Dienstag wieder einmal ein Ausgehverbot ver hängt. Den Vorwand zu dieser Maßnahme lieferte den bri tischen Militärbehörden die Erschießung eines jüdischen Polizisten. Im übrigen werden die militärischen Aktionen mit größter Rücksichtslosigkeit fortgeführt. Im Be zirk Galiläa wurden 714 Araber „zu weiteren Ermittlungen" festgenommen. Weitere 13 Araber, denen die Verbindung mit Freischärlern zur Last gelegt wird, wurden in Haft ge nommen. Im Bezirk Samaria wurden zwei Araber er schossen. Im Bezirk Ramallah und bei Jaffa wurden zwei arabische Dörfer vom Militär durchsucht. 16 Araber wurden verhaftet.