 „Times" über die Kosten der britischen Aufrüstung. London, 4. März. Die Times befaßt sich ausführlich mit den Haushalten der einzelnen Wehrmachtsteile. Zusammen fassend stellt sie fest, daß die ursprünglich angesetzten Kosten des gesamten Rüstungsprogramms von 1,5 Milliar den Pfund (18 Milliarden RM) sicherüber s ch r i t t e n werden würde, falls die Lage sich nicht ändern sollte. Freunde von Sicherheit und Frieden würden das als Be ruhigung empfinden. Aber sei das unter finanziellen Gesichtspunkten be ängstigend? 1938/39 würden sich die gesamten gaben ohne Berücksichtigung des Postministeriums auf 1,02 Milliarden Pfund belaufen, die sich durch Anleihen aus 930 Millionen Pfund ermäßigten. Es. bleibe somit ein Fehlbetrag von 40 —5O Millionen Pfund (480 —600 Millionen RM) zu decken. Es sei verfrüht, jetzt schon Erörterungen darüber anzu stellen, wie der Fehlbetrag gedeckt werden werde. Aber die Regierung werde sicherlich erkennen, daß der Fehlbetrag nicht auf Kosten der industriellen Betätigung gedeckt werden dürfe. Von ihr leite die Nation die Hoffnung ab, die finanzielle Bürde weiter leicht tragen zu können.