 Starkes Interesse für den Reichsparteitag in England. London, 6. September. Schon heute kann festgestellt werden, daß der Nürnberger Parteitag auch in diesem Jahr von der englischen Oeffentlichksit mit außerordentlichem In teresse verfolgt wird. Die Zeitungen und Nachrichtenbüros bringen am' Montag morgen lange Vorberichte der nach Nürnberg entsandten Sonderberichterstatter über die Vor bereitungen für den Parteitag. Sie weisen besonders dar auf hin,'daß in diesem Jahr auch der englische Botschafter in Nürnberg erscheinen werde. Der Korrespondent des Daily Telegraph erklärt, der diesjährige Parteitag werde voraussichtlich der größte in der Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung sein. Die konservative Morninq Post sagt, jeder, der das natio nalsozialistische Deutschland verstehen wolle, könne nichts Besseres tun, als den Nürnberger Parteitag zu besuchen. Die großen Kundgebungen und Reden und die dort herr schende Kameradschaft und freudige Ereegung seien lehr reich und anregend.