 Die Auslandspresse zum Auftakt. Paris, 7. September. Die Pariser Morgenblätter be schäftigen sich eingehend mit dem Nürnberger Parteitag und schildern ausführlich den Auftakt und das Eintreffen des Auftakt und das Eintreffen des Führers. Der Sonderberichterstatter des Journal spricht von einem geradezu triumphalen Empfang des Führers. Er habe ihn dreimal vorbeifahren sehen, jedes mal sei die Begeisterung noch größer, die Freude noch wär mer und herzlich, vielleicht sogar familiärer geworden. „Ein Volk, ein Führer", das habe man am Montag erneut feststellen können. Es gebe bestimmt, mit Ausnahme des Duce, auf der ganzen Welt keinen Staats chef, der sich rühmen könne, in seinem Lande auch nur an nähernd so volkstümlich zu sein wie Adolf Hitler in Deutschland. Diese Volkstümlichkeit setze sich zusammen aus Liebe, Stolz und Dankbarkeit. Sie kenne keine Grenzen und dehne sich auf alle Schichten des deutschen Volkes aus. London, 7. September. Die Londoner Morgenblätter veröffentlichen lange Berichte über die Eröffnung des Reichsparteitages und die Ankunft des Führers in Nürn berg. Die Times hebt hervor, daß die gewaltige Menschen menge, die den Führer erwartete, ihn mit Stürmen der Begeisterung begrüßt habe, als er vorbeifuhr. Auch die übrigen Blätter heben die Begeisterung her vor, die den Führer in Nürnberg empfangen habe. Warschau, 7. September. Ueber den Beginn des Reichs parteitages wird in der polnischen Presse ausführlich be richtet. Die Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur weist darauf hin, daß die Stadt Nürnberg in diesem Jahre besonders prächtig geschmückt und daß die Eröffnung des Parteitages noch feierlicher als bisher gewesen sei. Die Zahl der Teilnehmer und Gäste überschreite die aller frühe ren Parteitage bei weitem. Kopenhagen, 7. September. Die Kopenhagener Morgen blätter bringen auf ihren Titelseiten bereits ausführliche, groß aufgemachte und bebilderte Schilderungen über den Beginn der Nürnberger Tage. Der Sonderberichterstatter der Nationaltidende schreibt, die Reichsparteitage stellten Großtreffen dar, die für die deutsche Politik, Kunst, Wissenschast und Körperkultur den Jahreshöhepunkt bildeten und bei denen das gesamte öffent liche Leben Deutschlands durch die Parole des Führers Ziel und Richtung angewiesen bekomme. Ueber Adolf Hitlers Einzug in Nürnberg schreibt der Korrespondent der Berlingske Tidende, der fanatische Jubel, der in früheren Jahren den Parteiführer Hitler grüßte, sei jetzt zu einer neuen Stimmung geworden, die der Andacht äußerst nahe komme. Der Korrespondent der „Berlingske Tidende" hebt her vor, daß, praktisch gesehen, das gesamte Diplomatische Korps sich in Nürberg eingesunden habe, was als der größte diplomatische Sieg bezeichnet werden könne, den Hitler je gewonnen habe. Man müsse also einräumen, daß der Parteitag Deutschland sei und also eine Großmacht, die als solche in Rechnung gestellt werden müsse.