 Rundfunkrede Sarrauts. Paris, 25. April. Ministerpräsident Sarraut hielt am Vorabend der Wahlen eine Rundfunkrede, die 10 Mi nuten dauerte. Er hob zunächst hervor, daß die Wahlpropa ganda bisher ruhig verlaufen sei. In diesem Zusammen hang bemerkte er, es gebe außerhalb Frankreichs Länder, die aus den innerfranzösischen Schwierigkeiten Vorteile für ihre wenig wohlwollenden Absichten erhofften. Sarraut umriß dann das voraussichtliche Arbeitspro gramm, das seiner Ansicht nach von der künftigen Kammer zu lösen sein werde. Tie Hauptsorge Frankreichs sei, daß alle für das Wohlergehen und für die Größe und Sicher heit Frankreichs arbeiteten. Man wolle ein glücklicheres und stärkeres Frankreich. Hierzu gehöre der äußere und der innere Trieben, dessen Aufrechterhaltung die oberste Auf gabe der kommenden Volksvertretung sein werde. Die große Arbeit der notwendigen Reformen könne nicht im Tumult der Straße durchgeführt werden. Das republi kanische Gesetz garantiere jedem die Freiheit zu denken, zu leben und zu handeln wie auch zu kritisieren, zu protestieren und zu zensieren, aber stets im Sinne der öffentlichen Ord nung und zum Wohl und Schutze aller Bürger. In dieser doppelten Atmosphäre des inneren wie des äußeren Friedens müsse das neue Parlament die Möglich heit Paben. entschlossen die wirtschaftliche Wiederaufbau arbeit, die sich als dringende Notwendigkeit erweise, erfüllen zu können. Tie französische Wirtschaft, die auch ein Glied der Weltwirtschaft sei, lege größten Wert auf die Mitarbeit aller Völker. Eines Tages müsse eine internationale Kon ferenz, die anders organisiert sein müsse als so viele, die schon erfolglos geblieben seien, „diese absurde Unordnung, diese geldlichen Machenschaften, das betrügerische Spiel des Dumping und der Zollrepressalien und Kontingentierungen überwinden". Zu diesem Zweck sei es auch notwendig, daß die französische Wirtschaft sich zur Verteidigung und Wah rung ihrer eigenen Interessen besser organisiere.