 Willkommensgrust von Ribbentrops an Spanien. Berlin, 8. April. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop hat an den spanischen Austenminister Grafen! Jordana das nachstehende Telegramm gerichtet: „Nach vollzogenem Beitritt Spaniens zum Pakt gegen die kommunistische Internationale möchte ich Eurer Exzellenz meine freudige Genugtuung darüber zum Ausdruck bringen, dast Ihr Land nach seinem heldenhaften und siegreichen Kampf gegen den Kvmmunismus auf eigenem Boden nun mehr zur dauernden Aufrcchterhaltung von Ordnung und Gerechtigkeit in den Kreis der Mächte eingetreten ist, die sich zur Bekämpfung der den Weltfrieden bedrohenden zer sehenden Elemente zusammengeschlossen haben. „Ich übersende Eurer Exzellenz in dem Augenblicke der öffentlichen Bekanntgabe dieses Entschlusses, durch den die deutsch-spanischen Beziehungen noch enger gestaltet werden, meine aufrichtigsten Wünsche für ein glückliches Gedeihen Spaniens. Ribbeutrop."