 Rudolf Heß beim Eintostf im historischen Bürgerbräukeller. München, 19. Oktober. In der Hauptstadt der Bewegung vereinigten sich am Sonntag mittag führende* Männer der Partei und ihrer Gliederungen, der Behörden, der Wehr macht usw. mit tausend von der NSV. und der NS.-Frauen schaft Betreuten Zur Eröffnungsfeier des Winter hilfswerkes 1937/38 im Saal des historischen Bürgerbräukellers. Die Veranstaltung erhielt eine besondere Note durch die Anwesenheit des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, der, begleitet vom stellvertretenden Gauleiter Nippol-d, bei seinem Eintreffen mit begeisterten Heilrufen begrüßt wurde. Der Gauamtsleiter der NSV., Dr. Jaeger, wies darauf hin, daß der Traditionsgau schon feit Jahren als erster deutscher Gau regelmäßig das Eintopfessen mit Betreuten und Spendern gemeinsam durchführe, um in diesem geschicht lichen Raum symbolisch für alle die Not- und Brotgemein schaft des deutschen Volkes zum Ausdruck zu bringen.