 Die Leiche des Kapitäns Lübbe in Bremen. Bremen, 26. April. Am Dienstag traf, von Dover kom mend, der Dampfer „Teneriffa" mit den sterblichen Ueber resten des Kapitäns des KdF.-Urlauberschiffes „Wilhelm Gustloff", Karl Lübbe, im Bremer Freihafen ein. Der Dampfer machte vor der würdig geschmückten großen Halle 18 fest. Sämtliche im Hafen liegenden Schiffe haben zu Ehren des überaus geschätzten und verdienstvollen Kapitäns die Flaggen auf Halbmast gesetzt. Mittags fand eine von der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" veranstaltete Trauerfeier statt.