 Der russische Heeresbericht. Moskau, 5. Dezember. Der Moskauer Rundfunk gibt folgenden Heeresbericht über die Kampfhandlungen in Finnland bekannt: Die Truppen des Leningr ad e r Militärbezirks setzten am 4. Dezember ihren Vor marsch fort. In Richtung von Murmansk verfolgten unsere Truppen die zerschlagenen Abteilungen der sinnischen Truppen und rückten 25 km südlich von Pätsamo vor. In den Hafen von Pätsamo liefen sowjetische Schiffe ein, die sich dort an das Aufräumen der finnischen Minen mach ten. In Richtung von Uchta, Reboly und Poroso - sero rückten unsere Truppen 45 bis 5V km weit von der Staatsgrenze vor. In Richtung von Petrosawodsk erreichten unsere Truppen die Stadt Salmi (am Ladogasee) und die Ortschaft L aimo l a. Auf der Karelischen Landenge rückten unsere Truppen 45 bis si) km von der Staatsgrenze vor. Infolge schlechten Wetters fanden keine Kampfhandlungen der Luft waffe statt.