 Todesfahrten nach England. Amsterdam, 20. Dezember. 18 Besatzungsmitglieder des britischen 4373 BRT.-Dampfers „City of Kobe" aus Liverpool, der, wie Reuter jetzt erst meldet, kürzlich in der Nordsee versenkt worden ist, sind in einem Hafen der eng lischen Ostküste an Land gebracht worden. Es ist noch un bekannt, wieviele Mitglieder der Besatzung vermißt werden. Kopenhagen, 20. Dezember. Die dänische Dampfschiff fahrtsgesellschaft Baltie teilt mit, daß ihr Trawler „B o g ö" vor der schottischen Küste auf eine Mine stieß und sank. Von den 17 Mann der Besatzung konnten nur wenige gerettet werden. Amsterdam, 20. Dezember. Die Ueberlebenden des dänischen 1877 BRT.-Dampfers „Fytte" wurden am Dienstag von einem anderen dänischen Dampfer an der englischen Küste an Land gesetzt. Man nimmt an, daß das Schiff in der Nordsee gesunken ist.