 Eine neue Glanzleistung von „Ministerpräsident Wirrwarr". London, 31. Oktober. In feinem Kampf gegen die englische Kriegsbürokratie führt Daily Herald am Dienstag ein neues Beispiel an: Die Lage der H e r i n g s f i s ch e r e:. Das Blatt stellt fest, daß die Hälfte der englischen Heringsflotte festliege, weil Bürokraten im Ernährungs ministerium nicht rechtzeitig Vorsorge getroffen hätten, daß die Fänge, nachdem die Ausfuhr weggefallen fei, auch unter gebracht werden könnten. Das Ernährungsministerium habe zunächst zugesagt, alle Fänge zu übernehmen und räuchern Zu lassen, habe dann aber vergessen, für das notwendige Personal zur Verarbeitung der Fische zu sorgen. Es habe an Personal gefehlt, an Eisenbahnwagen und an Aufbewahrungsmöglichkeiten. Die Folge davon 'sei gewesen, daß die meisten Heringsfänge wieder hätten ins Meer ge worfen werden müssen.