 Nationalspamscher Aufbau in der Jugendarbeit. Bilbao, 2. August. Der Führer der spanischen Falange jugend, Sancho Davila, verkündete anläßlich der Eröff nung eines Jugendheimes in Baguio, daß die national spanische Jugendorganisation heute 400 000 Jungen und 75 000 Mädel erfasse. Davila betonte die enge nutzbrin gende Zusammenarbeit mit der deutschen und der itali nischen Jugend. In den nächsten Tagen bricht eine Zenturie Falange jugend nach Rom auf, einer Einladung der italienischen Regierung folgend. Ferner werden 10 Jugendführer- und führerinnen nach Deutschland zum Studium gleichartiger Einrichtungen reisen.