 Rechtsschulung der Hitler-Jugend durch den NSRB. Berlin, 23. März. Die Vereinbarung zwischen dem Reichsleiter des Reichsrechtsamtes der NSDAP., Reichs minister Dr. Hans Frank, und dem Reichsjugendführer von Schirach über die Zusammenarbeit der Partei und HJ.-Rechtsorganisation hat eine wertvolle Ergänzung er fahren. In Zukunft wird nach einem Uebereinkommen zwischen der Reichsjuge n d f ü h r u n g und der Reichsführung des Nationalsozialistischen R e cht swahrer b u n d e s der in der Reichsgruppe Junge Rechts wahrer des! NSRB. zusammenge schlossene Rechtswahrernachwuchs die von der HJ. in ihren Gliederungen durchzuführende Rechtsschulung auf breitester Grundlage unterstützen. Zur Sicherstellung dieser Zusammenarbeit wer den die mit der Vertretung der Jungen Rechtswahrer be auftragten Amtswalter des NSRB. mit den zuständigen Dienststellen der HJ. in ein enges und persönliches Arbeits verhältnis treten. Durch die geplante Rechtsschulung soll die gesamte deutsche Jugend mit Wesen und Ausdrucks form des Deutschen Rechts vertraut gemacht werden. Auf diese Weise soll eine in der Erziehung der deutschen Jugend bisher stark empfundene Lücke geschlossen werden.