 Moskauer Absage an die Genfer Jntrigantenclique. Moskau, 13. Dezember. Die sowjetrussische Regierung hat der Genfer Liga mitgeteilt, daß Sowjetrußland an den Arbeiten in Genf nicht mehr teilnehmen werde. Dem Präsidenten des zur Prüfung der finnisch-russischen Differenzen eingesetzten Ausschusses Damatta hat sie ein kurzes Telegramm übermittelt, in dem sie ihm für die „sehr liebenswürdige" Einladung dankt, an den Genfer Arbeiten teilzunehmen. Die sowjetrussische Regierung sei jedoch aus den Gründen, die Molotow in seinem Telegramm an Avenol mitgeteilt habe, nicht in der Lage, die Einladung anzunehmen.