 Beileid der Wehrmacht Oesterreichs. Wren, 6. Juni. Der Präsidialchef des Landesverteidi gungsministeriums, General der Kavallerie Prantner, erschien am Sonnabend in Begleitung eines Vertreters des dienstlich abwesenden Kommandanten der Luftstreitkräfte, Generalmajor Lö hr, beim deutschen Militär- und Luftsahrt attachs, Generalleutnant Mufs, um im Auftrage des Bun deskanzlers und Landesverteidigungsministers Dr. Schuschnigg und des Staatssekretärs für Landesvertei digung, Generals der Infanterie Zehner, das Beileid der österreichischen bewaffneten Macht zum Tode des Chefs des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Weder, auszusprechen.