 Haushaltsplan und Steuerreform verabschiedet. Paris, 2. Januar. Kammer und Senat haben am 2. Januar um 1.30 Uhr nachts die zweite außerordentliche Parlamentstagung 1936 abgeschlossen und Haushaltsplan und Steuerreform nach zwölfmaligem Hin und Her verab schiedet. Der Senat hat den Haushalt in vierter Lesung mit 260 gegen 31 Stimmen und die Steuerreform durch Hand aufheben angenommen. Um 1.25 Uhr verlas der Justiz minister die Verordnung über die Schließung der Tagung. In der Kammer, in der der Kalender noch immer den 31. 12. 1936 zeigt, wurde der Haushaltsvoranschlag schließlich in der vom Senat gefundenen Fassung mit 467 gegen 75 Stimmen angenommen und ebenfalls in der Senatsfassung der Steuerreformentwurf mit 376 gegen 210 Stimmen. Darauf verlas Finanzminister Vincent Ariol die Verordnung über die Schließung der Tagungen von 1936. Die rechtsstehenden Abgeordneten unterstrichen durch ironische Zwischenrufe die unrichtige Datierung der Schlußverordnung vom 31. 12. und verlangten die richtige Datierung vom 2. Januar, ohne daß dieser Versuch einer zeitlichen Nichtigstellung irgend welche Folgen hatte. Die Kamer tritt am 12. Januar wieder zusammen.