 London klatscht selbstverständlich Beifall. London, 15. April. In London klatscht man selbstver ständlich zu dem Roosevelt-Telegramm Beifall, das für ein geweihte Kreise offenkundig keine Ueberraschung bedeutet, sondern nur als Eröffnung eines neuen Abschnittes der in der letzten Zeit von England betriebenen Politik betrachtet wird, bei der ihm nun Roosevelt in feiner neuen Rolle als Wolf im Schafspelz direkte Hilfe leistet, nachdem die indirekte Hilfe, die bekanntlich in wüster Kriegshetze bestand, das Deutsche Reich nicht eingeschüchtert hatte. Trotzdem ist die Freude am neuesten amerikanischen Dreh nicht ungeteilt, denn, wenn man auch so tut, als ob man an einen durchschlagenden Erfolg des Riesenschwindels glaubte, so mischen sich doch in d!ie optimistischen Erwartun gen manche Erkenntnisse von der unheimlichen Entschlos senheit Deutschlands, seine Unabhängigkeit gegen alle Angriffe von feiten der sogenannten Demokratien zu behaupten. Preß Association erklärt z. V., man habe in weiten Kreisen Deutschlands den Eindruck, daß das Reich entschlos sen um seine wirtschaftlichen Unabhängigkeit kämpfen müsse, die ihm von anderen Nationen in unfairer Weise eingeengt werde.