 Kulturelles Aufbauprogramm für Wien. Wien, 4. März. Anläßlich der Uebernahme der staat lichen Kunstverwaltung durch den Reichsgau Wien fand in der Neuen Hofburg ein Festakt statt, in dem Gauleiter Bürckel ein umfassendes kulturelles Ausbauproramm ent wickelte. Nach einer grundsätzlichen Auseinandersetzung über die rassischen Bedingtheiten jeglicher Kultur und einem Be kenntnis zu Wiens geistiger Sendung legte der Gauleiter vor dem gesamten geistigen und künstlerischen Wien Einzel heiten seiner Pläne dar. Zunächst gab Gauleiter Bürckel bekannt, daß im Einver nehmen mit dem zuständigen Reichsministerium ein Gene ralreferat für staatliche Kunstverwaltung und Volks bildung geschaffen worden sei, das eine erstmalige straffe und organische Zusammenfassung aller Kulturinstitute Wiens darstelle. Im einzelnen teilte der Gauleiter dazu mit, daß als Treuhänder des großen musikalischen Erbes Wiens Prof. Dr. Wilhelm Furtwän gler berufen worden sei. Die große Tradition des Burgtheaters und der Staatsoper soll durch die bereits erfolgte Verpflich tung von bedeutenden deutschen Theaterleitern fortgesetzt werden. Für das Burgtheater habe der Führer im Rah men seines neuen Gestaltungsplanes der Stadt Wien im letzten Jahr eine großzügige Erweiterung angeord net. Die Pläne seien bereits fertiggestellt. Die Akademie der bildenden Künste, die älteste Kunsthochschule Großdeutschlands, die auch im Leben des Führers eine Rolle spielte, wird ausgebaut werden. Die graphische Sammlung Albertina, die ein malig in der Welt ist, und über 6W Ollst Blätter beherbergt, werde durch Zuweisung neuer Ausstellungsräume imstande sein, den größten Teil der Sammlung auch wirklich zu zeigen. Das Museum für Volkskunde werde im Ein vernehmen mit den bisherigen Eigentümern in staatlichen Besitz übergeführt. Weiter ist der moderne Ausbau des traditionsreichen und ehrwürdigen Theaters an der Wien, die Stätte der Ur aufführung der Opern „Zauberflöte" und „Fidelis", ange ordnet. Der Gauleiter kündigte ferner einen Aufbau der Filmproduktion Wiens an. Schließlich teilte Gauleiter Bürckel mit, daß er zwei all jährlich zu verleihende Staatspreise im Betrags von je RM AM.— ausgeschrieben habe. Ein Preis werde als „B ruckne r-P r e i s" für Leistungen auf dem Gebiete der schönen Künste, ein zweiter Preis als „H yr t l-P rsi s" (nach dem berühmten Anatom Hyrtl) auf dem Gebiete der Wissenschaft ausgegeben werden. Schließlich werde eine Grillparzer-Medaille alljährlich durch den Reichs statthalter dem am würdigsten befundenen ausübenden Künstler, Schauspieler, Sänger und anderen verliehen.