 Londoner Kopfzerbrechen um Tientsin. London, 29. Juni. Die Blätter berichten am Dienstag in großer Aufmachung über die Verschärfung der Lage in Tien tsi n. Ziemlich übereinstimmend nimmt die Presse im Zusammenhang mit den neuen Instruktionen für den Botschafter in Tokio an, daß England zunächst ein mal um Klarstellung ersuchen werde, worum es in dem englisch-japanischen Streit gehe, ob es sich nur um den lokalen Fall der Vier Chinesen handele, oder ob Japan ent schlossen sei, die weitergehende Frage der ausländischen Nie derlassungen und der ausländischen Mächte in China über haupt aufzugreifen. Darüber hinaus befaßt sich Vartlett in der News Chronicle ausführlich mit den Beratungen des außenpoli- tischen Kabinettsausschusses über die fernöstliche Lage. Es sei kein, Geheimnis, daß sich die britische Regierung in einer schwierigen Lage befinde. Es gebe kaum Vergeltungsmaß nahmen, wodurch Tientsin wirklich geschützt werden würde, da Kriegsschiffe nicht anlaufen könnten, und weder die Ver einigten Staaten noch Frankreich große Interessen in Tient sin Zu verteidigen hätten. Trotzdem solle man aber nicht den Fehler machen und aus dem Zögern auf die Bereitschaft schließen lassen, vor den Japanern zu kapitulieren. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail schreibt, dem Kabinettsausschuß sei nur ein vorläufiger Bericht über Gegenmaßnahmen vorgelegt worden; denn Schatz- und Handelsamt hätten die Prüfung der möglichen finanziellen Maßnahmen nicht beschlossen. In jedem Fall würde die englische Regierung eine Regelung des Zwischenfalles auf dem Verhandlungswege vorziehen.