 Bedingtes Banngut. Berlin, 13. September. Nachdem die britische Regierung eine Liste bedingten Bannguts aufgestellt und in diese Lebensmittel und andere lebenswichtige Güter aufgenom men hat, sieht sich die Reichsregierung gezwun gen, nunmehr auch ihrerseits entsprechend zu Ver fahren. Es wird daher folgendes bekannt gemacht: Ms Banngut (bedingtes Banngut) werden unter den Voraussetzungen des Art. 24 der Prisenordnung vom 28. August 1939 folgende Gegenstände und Stoffe ange sehen: Nahrungsmittel (einschließlich lebende Tiere), Genuß mittel, Futtermittel und Kleidung; Gegenstände und Stoffe, die zu ihrer Herstellung gebraucht werden.. Diese Bekanntmachung tritt mit dem 14. September 1939 in Kraft. Berlin, den 12. September 1939. Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht Keitel Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine gez. Raeder Der Reichsminister des Auswärtigen gez. von Ribbentrop Der Reichsminister der Justiz gez. Dr. Gürtner.