 „Ein wirksames Mittel zur Vertiefung der Freundschaft". Tokio, 15. Februar. Der von der Reichsjugendführung nach Japan entsandte Gebietsführer Schulze und der deutsche Leiter des Japanisch-Deutschen Kulturinstituts, Dr. Donat, beendeten jetzt ihre dreiwöchige Vortrags reise durch Mittel- und Südjapan, die dem Protektorat des japanischen Kultusministers unterstellt worden war. Die Redner behandelten in ihren Filmvorträgen die Grundgedanken des Nationalsozialismus und der Hitler- Jugend. Ueber 30 000 Besucher der in 12 Städten abge haltenen Veranstaltungen bewiesen das große Interesse, das die Japaner am heutigen Deutschland nehmen. Besonders stark und herzlich war auch, die Anteilnahme der Behörden. Die deutschen Redner selbst wurden über das japanische Erziehungswesen unterrichtet und studierten praktisch und theoretisch den neuen japanischen Arbeitsdienst. Die außer ordentlich stark beachtete Vortragsreise wird von der japa nischen Presse als wirksames Mittel zur Vertiefung der Freundschaft bezeichnet, wobei gleichzeitig weitere derartige Reisen angeregt werden.