 Die Verhandlungen de Valeras in London. London, 19. März. Der irische Ministerpräsident d e Valera hatte am Mittwoch wiederum zwei Unterredun gen mit dem Dominienminister MacDonald und dem Landwirtschaftsminister Morrison, mit denen er Wei tere Einzelheiten über ein englisch-irisches Wirtschafts abkommen besprach. In London rechnet man jetzt stark mit dem baldigen Abschluß eines Wirtschaftsabkommens mit Irland. Dagegen sind, wie der diplomatische Mitarbeiter der Daily Mail be richtet, die Aussichten für ein V e r t e i d i g u n g s a b k o m men noch sehr ungewiß.