 Mit dem Flugzeug zur „Altmark". Belgrad, 28. Februar. Der Berliner Vertreter der Poli tika berichtet ausführlich über einen Flug zur „Alt mark" im Jösstngfjord, den er zusammen mit zwei ameri kanischen und einem belgischen Journalisten unternahm. Er berichtet, schon beim Flug über diesen Word hätten sie übereinstimmend festgestellt, daß der Ueberfall auf die „Altmark" nicht nur in norwegischen Territorialgewässern, fondern eigentlich auf norwegischem Territorium stattgefun den habe. Auf der „Altmark" wurde ihnen von den Offizieren alles gezeigt. Sie konnten sich davon überzeugen, wie die eng lischen Piraten den Offizieren persönliche Kleidungsstücke und sogar Erinnerungsstücke gestohlen haben. Tief beein druckt war der jugoslawische Journalist dann von der zahl reichen Beteiligung der norwegischen Bevölkerung am Be gräbnis der ermordeten 7 deutschen Matrosen. Als er sich in Stavanger mit einer Norwegerin über dieses Verbrechen unterhielt, sagte diese: „Bis jetzt haben wir zu den Engländern volles Vertrauen gehabt, das ist jetzt verloren. Ueber dieses Ereignis denken wir viel nach, aber sprechen um so weniger darüber."