 Die Internationale Automobilausstellung 1939. (Fortsetzung von Nr. 2KB) „Es entsteht damit auch zweifellos die Gefahr, daß die moderne Technik die Menschen seelenlos macht. Und darum war es eine der Hauptaufgaben des Nationalsozialismus, die Technik, die von uns nicht verneint oder gar bekämpft, fondern bewußt bejaht wird, innerlich zu beseelen und zu disziplinieren und sie in den Dienst unseres Volkes und sei nes hohen Kultur- und Lebensniveaus zu stellen. „Es ist einmal in der nationalsozialistischen Publizistik das Wort von der stählernen Romantik unseres Jahr hunderts geprägt worden. Dieses Wort hat heute noch feine volle Bedeutung. Wir leben in einem Zeitalter, das zu gleich romantisch und stählern ist, das seine Gemütstiefe nicht verloren, andererseits aber auch in den Ergebnissen der modernen Erfindung und Technik eine neue Romantik ent deckt hat. Während die bürgerliche Reaktion der Technik fremd und verständnislos, wenn nicht ablehnend gegenüberstand, während moderne Skeptiker in ihr überhaupt die tiefste Ur sache des Verfalls unserer europäischen Kultur erblicken zu müssen glaubten, hat der Nationalsozialismus es verstan den, der Technik ihr seelenloses Gepräge zu nehmen und sie mit dem Rhythmus und mit dem heißen Impuls unserer Zeit zu erfüllen. „Dafür ist die alljährlich in Berlin zur Eröffnung kom mende große Autoschau ein klassischer Beweis. Daß Sie, mein Führer, sie jedesmal selbst Zur Eröffnung bringen, ist mehr als eine leere Geste; denn Sie waren und sind der Bahnbrecher dieser modernen Entwicklung. - Sie haben schon in der Kampfzeit der nationalsozialistischen Bewegung die Technik bewußt und im Gegensatz zu unseren Gegnern in den Dienst unserer Partei gestellt. Sie haben einmal das Wort geprägt, daß die Eroberung der Macht ohne Auto, Flugzeug und Lautsprecher nicht möglich gewesen wäre. „Heute nun soll eine Ausstellung eröffnet werden, die eine dieser drei Errungenschaften unserer modernen Technik sichtbar und demonstrativ zur Schau stellt. Wie im Vor jahr, so sind auch Heuer sämtliche 19 Hallen dieses Gelän des mit über 59 999 Quadratmeter Grundfläche für die Internationale Automobil- und Motorrad-Ausstellung in Anspruch genommen. Während im Jahre 1931 nur 295 999 Besucher für diese Ausstellung gezählt werden konnten, ver buchten wir im Jahre 1938 789 999 Besucher. Das heißt also mit anderen Worten, daß der Gedanke der Motorisierung unseres öffentlichen Lebens schon bis in die tiefsten Volks massen hineingedrungen ist. „Das aber kann nicht als Ergebnis einer zufälligen Ent wicklung gewertet werden. Es ist vielmehr das Resultat einer weisen und überlegenen, ganz auf weite Sicht ange legten großzügigen Planung. Und zwar betrifft diese Pla nung nicht nur den Motor und seine Fabrikation allein, sie bezieht sich vielmehr auf das gesamte Gebiet der Moto risierung und Technisierung unseres öffentlichen Lebens. „Wir haben dabei nicht nur Wagen, sondern auch Straßen bauen gelernt. Die deutschen Reichsautobahnen sind heute eines der meistbewunderten Kulturwerke des nationalsozialistischen Regimes, und gerade auf diesem Ge biet hat sich Ihre Voraussicht, mein Führer, auf das glän zendste bestätigt. Nur eingeweihte Kreise wissen, welche Widerstände Sie im Jahre 1933 zu überwinden hatten, ehe Sie zur Verwirklichung des monumentalen Projektes der Neichsautobahnen schreiten konnten. „Auch damals meldeten sich wie immer die besserwissenden Intellektuellen, die in ausführlichen Denkschriften darlegten, daß die Reichsautobahnen erstens zwecklos, zweitens zu teuer und drittens gänzlich unrentabel sein würden. Gegen alle diese Widerstände haben Sie sich durchgesetzt, uud wir können heute mit Stolz feststellen, daß die Reichsautobahnen Ihr ureigenstes Werk darstellen. - „Am 7. April 1938 wurde bei Salzburg der erste Spaten stich für die Reichsautobahnen in der Ostmark und am 1. Dezember 1938 bei Eger bereits der erste Spatenstich für die Reichsautobahnen im Sudetenland vollzogen. Am 1. Januar 1939 waren nach einer sünfeinhalbjährigen Bau zeit bereits 3965 km Reichsautobahnen dem Verkehr über geben. Im Bau befanden sich 1499 km, und zum Bau frei gegeben waren 6896 km. Die Zahl der fertiggestellten Brücken und Durchlässe beträgt 5962 gegen 3999 Ende des Jahres 1937. „Während Sie sich, mein Führer, im Jahre 1933 ein Bau- Ziel von 6999 km stellten, ist dieses Bauziel inzwischen auf 13 999 bis 14 999 km angewachsen. Das wieder schließt in sich eine weitere zehn- bis fünfzehnjährige'großzügige Arbeit auf diesem wichtigsten Aufbangebiet unseres öffentlichen Lebens. Die Nordsüdstrecke von der Ostsee über Berlin— Nürnberg—München bis an die Alpen, die etwa 999 km beträgt, ist jetzt schon durchgehend befahrbar. „Man muß sich die Dimensionen dieses Riesenwerkes der Reichsautobahnen an Beispielen klarmachen, um über haupt ermessen zu können, um welch ein grandioses Projekt es sich dabei handelt. „Die bisher fertigen Strecken aneinandergereiht wür den in gerader Linie vom Nordkap bis an die Ädria reichen. Der Zementverbrauch beim Bau der Reichsautobahnen be trug in den vergangenen viereinhalb Jahren 5,5 Millionen Tonnen. Das entspricht einer Zuglänge von 3395 km. „Ich betone dabei nur am Rande, welch eine ungeheure Bedeutung die Reichsautobahnen für unsere Landessicherung darstellen, wie ja auch die über jedes Lob erhabene Leistung der Organisation des deutschen Straßenbaues unter der Führung istres Leiters, des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, beim Westwallbau all gemein bekannt ist. „Aber die Reichsautobahnen sind weit darüber hinaus ein sichtbares Dokument der friedlichen Aufbauarbeit des Nationalsozialismus. Vom 1. Juli 1937 bis zum 39. Juni 1938 haben insgesamt 669146 Kraftfahrzeuge ausländi scher Herkunft die deutschen Grenzen zu vorübergehendem Aufenthalt überschritten. Deutschland ist damit wiederum trotz aller internationalen Hetze das klassische Reiseland ge worden. „Denn im Gegensatz zu vielen anderen Ländern der Erde, die sich soviel auf ihre innere Freiheit und Unge bundenheit zugutehalten,, herrscht in Deutschland stetige Ordnung und nationale Disziplin, die nicht nur dem eige nen Volke, sondern auch der Sicherheit und dem Wohlbe finden jedes in Deutschland zu Gast weilenden Ausländers zugute kommen. „Was den deutschen Kraftfahrzeugbau selbst anbetrifft, so hat sich hier eine Typenverringerung in weitestem Um fange als notwendig erwiesen. Diese Typenverringerung ist in vollstem Gange und stellt in der Tat eine großartige Umwälzung unseres gesamten Kraftfahrzeugbaues dar. „Daneben aber betreibt die deutsche Automobilindustrie den weiteren intensiven Ausbau der Wagen unserer großen Klasse. Tie deutschen Spitzenfabrikate, die bei der Macht übernahme durch den Führer auf dem internationalen Markt kaum noch eine Bedeutung besaßen, sind heute wie der weltberühmt. Der Siegeszug der deutschen Technik hat auch hier aufs neue eingesetzt. Der klassische Beweis dafür wird durch die triumphalen Erfolge unserer deutschen Renn wagen geliefert. Auch im Jahre 1938 konnten sie wieder Sieg über Sieg an die deutschen Fahnen heften. Von zehn internationalen „Großen Preisen" wurden neun auf deut schen Rennwagen gewonnen. Mit einem deutschen Motor rad wurde zum ersten Mal die englische Tourist Trophy er obert. Auf deutschen Motorrädern von deutschen Fahrern wurden die Europameisterschaften 1938 in der 259 cc-Klasse und in der 599 ccm-Klasse errungen. „Es klingt fast wie selbstverständlich, aber bedeutet doch für jeden Kenner ein stetig sich erneuerndes technisches Wunder, daß die Weltrekorde heute noch in der gleichen Weise wie in den vergangenen Jährn von den deutschen Rennwagen gehalten werden. „Damit aber nicht genug. Das nationalsozialistische Re gime hat sich nicht damit zufrieden gegeben, die Motorisie rung an sich durchzuführen und sie dabei Zu einem Luxus für die vornehmeren und begüterteren Schichten werden zu lassen. Im Gegenteil, der Nationalsozialismus führt den großzügigen Plan durch, das ganze deutsche Volk an der Motorisierung zu beteiligen. Die Technik soll damit in den Dienst der gesamten Nation gestellt werden. Denn solange die Technik nur das Vorrecht der oberen Zehntausend bleibt, wirkt sie volksfremd, ja volksfeindlich. In dem Augenblick, .in dem das Volk selbst daran teilnimmt, bekommt die Technik auch einen volksverbundenen und volksverbindenden Charak ter. „Die weitere Entwicklung unseres technischen Lebens ist deshalb in diese Richtung gelenkt worden. Das riesige Projekt der Reichsautobahnen wurde und wird nicht durch geführt nur für die Begüterten, sondern für das gesamte Volk, und es erwies sich deshalb als notwendig, auch für den kleinen Mann einen Wagen zu schaffen, der für ihn in Kauf und Betrieb erschwinglich ist. Die Straßen, die vom Volke gebaut und bezahlt werden, sollen auch vom Volke be fahren werden können. „Aus diesen Ueberlegungen heraus entstand das Pro jekt d e s V o l k s w a g e n s. Es ist auf der Basis aufge baut, daß jeder fleißige deutsche Arbeiter die Möglichkeit haben muß, einen Volkswagen Zu erstehen und in Betrieb zu halten. Das grandiose Volkswagenwerk in Fallersleben ist im Aufbau. 3500 Arbeiter arberten am Bau des Haupt werkes und 1600 Arbeiter am Stadtaufbau. Die Tiefe aller Hallen beträgt gleichmäßig 250 na. Die mechanische Werk statt allein ist 192 na breit und 12 na hoch. Es wird hier ein Plan durchgeführt, der, als er gefaßt wurde, von vielen so genanten Kennern und Sachverständigen als undurchführ bar abgelehnt wurde, der aber trotzdem der Initiative des nationalsoZialistischen Regimes seine zunehmende Verwirk lichung verdankt. „Insgesamt verzeichnen wir daneben einen geradezu phantastisch anmutenden Aufschwung der deutschen Auto mobilindustrie. Es sind das die fichtbarsten Erfolge der Politik, die Sie, mein Führer, 1933 eingeleitet und durch geführt haben. Tie Zulassung von Kraftfahrzeugen erführt im Jahre 1938 dem Jahre 1937 gegenüber wiederum eine Steigerung von 9 vH. „Im Jahre t 932 verzeichnet Deutschland 41000, im Jahre 1938 223 000 neu zugelassene Personenkraftwagen. Im Jahre 1932 verzeichnet Deutschland 7030, im Jahre 1938 49 967 neu zugelassene Lastkraftwagen und Omnibusse. Insgesamt wurden im Deutschen Reich im Jahre 1938 583 145 Kraftfahrzeuge neu zugelassen. Während im Jahre 1932 unser Gesamtbestand an Kraftfahrzeugen 1 633 000 betrug, beträgt er im Jahre 1938 3 364 503. Der Gesamt wert der Erzeugung stieg damit von 295,5 Millionen Reichs mark im Jahre 1932 auf 1,8 Milliarden Reichsmark im Jahre 1938. „Selbst die Ausfuhr konnten wir unter den schwersten Bedingungen auf das Erfolgreichste steigern. Im Jahre 1932 wurden 11 000, im Jahre 1938 78 116 Kraftwagen ins gesamt aus Deutschland ausgeführt. Die Zahl der in der Kraftfahrzeugindustrie direkt beschäftigten Arbeiter und An gestellten hat sich von 33 000 im Jahre 1932 auf 139 000 im Jahre 1938 erhöht. - „Es bedarf kaum einer Betonung, daß die national sozialistische Bewegung stärksten Anteil an der Durch führung dieses grandiosen Projekts der Motorisierung un seres öffentlichen Lebens hat. Auch auf diesem Gebiet hat die Partei immer an der Spitze gestanden und steht auch heute noch an der Spitze. Sie befruchtet unser Schaffen mit ihren Ideen und mit ihrer Initiative. Sie gibt der Aufbauarbeit des deutschen Volkes Schwung und Tatkraft, ja sie bestimmt den Rhythmus unserer gesamten öffent lichen Tätigkeit. „Das NSKK., in der Kampfzeit der nationalsozialisti schen Bewegung noch eine kleine und unscheinbare Organi sation, hat sich zu einer Riesenbewegung ausgeweitet, die aus der motorischen Entwicklung unseres öffentlichen Lebens überhaupt nicht mehr weggedacht werden kann. Auch das Jahr 1938 verzeichnet für das NSKK. die Ein richtung dreier neuer Motorsportschulen, die intensiv be triebene weitere Vervollkommnung der Ausbildung vor allem des motorsportlichen Nachwuchses, und die Durch führung zahlreicher NSKK.-Geländefahrten, die besonders, in Verbindung mit der HJ. getätigt wurden. „Die Bewährung des NSKK. beim Anschluß der Ost mark und des Sudetenlandes ist allgemein bekannt. Seine Verdienste auf dem Gebiet des Wahlhilfsdienstes, der Durchführung großer nationalsozialistischer Kundgebungen, der Betreuung der Flüchtlingstransporte und einer gigan tischen Lebensmittelversorgung sind über jedes Lob erhaben. „Kraftfahrzeugwirtschaft, Straßenbau und der Mensch, der Lenker und Steuerrad zu beherrschen weiß, sind die drei tragenden Säulen der Motorisierung. „Nicht umsonst steht daher die feierliche Eröffnung der Automobil-Ausstellung alljährlich im Zeichen dieser Gliede rung der Partei, der als der großen Erziehungsschule der Motorisierung und politischen Willensträger ihres Ideen gutes der Führer die Betreuung dieser Säule zur Aufgabe gemacht hat. „Wer heute auf dem Wege von der Reichskanzlei hierher aus der Ost-West-Achse das Ehrenspalier des NSKK. und die eindrucksvolle motorisierte Paradeaufstellung seiner Motorsportschulen, seiner Motorlehrstürme und der von ihm betreuten Motor-HI. gesehen hat, vermag sich über haupt erst ein Bild davon zu machen, welche großartige Arbeit vom Korps zur Heranbildung des jungen Ersatzes der motorisierten Truppenteile der Wehrmacht geleistet wird. „Die vor kurzem ergangene Verfügung des Führers, mit der er das NSKK!. zum alleinigen Träger der vor- und nachmilitärischen motorischen Wehrertüchtigung macht, be deutet eine weithin sichtbare Anerkennung seines jahrelangen erfolgreichen Schaffens auf diesem Gebiete. „Lebendig und jugendfrisch wie der Rhythmus seiner Arbeit und das Tempo feines Marschschrittes packt das NSKK. alle Probleme der Motorisierung an. Der von ihm in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Roten Kreuz und dem Kraftfahrzeughandwerk und dem Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei vor wenigen Monaten geschaffene NSKK.-Verkehrshilfsdienst, der in freiwilligem, ehrenamt lichem Einsatz zu jeder Tages- und Nachtzeit auf den Fern verkehrs- und Reichsstraßen jedem Verkehrsteilnehmer ein rascher und selbstloser Helfer in der Not ist, stellt eine neue stolze Beitragsleistung der Partei Zur Förderung der Moto risierung dar. „Damit ist nun im Rohen das gewaltige Werk der Motorisierung unseres öffentlichen Lebens umgrenzt. Es ist ein stolzes und imponierendes Werk, das uns zu den kühnsten Zukunftshoffnungen berechtigt. „Dafür soll auch die Internationale Automobil- und Motorrad-Ausstellung 1939 ein beredtes und demonstratives Zeugnis ablegen. „Ich bitte Sie nunmehr, mein Führer, diese Ausstellung zu eröffnen." Nach der mit starkem Beifall aufgenommenen Rede von Dr. Goebbels trat der Führer selbst an das Rednerpult. Ein Jubel der Begeisterung und des Dankes hallte dem Manne entgegen, der durch seine Tatkraft dem deutschen Kraftfahrwesen einen so ungeheuren Aufstieg ermöglicht hat. Der Führer führte folgendes aus: „Zum 7. Male habe ich die Freude, eine Ausstellung zu eröffnen, die einen Einblick gibt in das Schaffen einer der bedeutendsten Industrien nicht nur unseres Landes, sondern eines großen Teiles der Welt. „Seit Gottfried Daimler und Benz ihre ersten Ver suche mit selbstbeweglichen Fahrzeugen unternommen haben, sind wenige Jahrzehnte vergangen. Und doch umschließen sie auf einer Reihe von Gebieten Umwälzungen von früher nicht vorstellbarem Inhalt und Ausmaß. Was der phanta sievolle Karikaturist einst als witzige technische Uebertrei bung zeichnen zu können glaubte, ist von der schon heute er reichten Wirklichkeit weit zurückgelassen worden. Und nicht nur zu Lande hat die Motorisierung das Bild des Verkehrs verändert. Das Automobil schuf in seinem Motor zugleich die Voraussetzung für die Entwicklung der Fliegerei. „Heute können wir allerdings feststellen, daß die Motore der Flugzeuge ihrerseits ich möchte sagen als Rück zahlung des ihnen einst gewährten Vorschusses ebenfalls be fruchtend für den Motorenbau des Kraftwagens im einen oder anderen Kall gewirkt haben. Trotz des so unbestreit baren Siegeszuges, den das Automobil seit langem in der Welt angetreten hat, liegt auch heute in einer solchen Aus stellung noch das gleiche Berauschende an Eindrücken und Wirkung wie vor vielen Jahren. „Die Jugend vor allem erliegt diesem Zauber. Sie erlebt den Triumph des Motors mit dem ganzen Tempera ment ihrer noch eindrucksfähigen heißen Herzen. Für die Katalogbestände der Ausstellung ist ihr Interesse vielleicht erschreckend, für die Zukunft der Motorisierung aber ent scheidend. „Irgendwie nehmen daher jugendlich Völker zum Prob lem der Motorisierung eine besonders bejahende Stellung ein. Es ist dies auch ein Zeichen der frischen Kraft unseres eigenen Volkes, daß es sich mit richtigem Fanatismus jenen Erfindungen hingibt, die unserem heutigen Verkehr die Grundlagen und Gestaltung geben. „Die Stellung des jungen nationalsoZialistischen Deutsch land zum Problem der Motorisierung ist bekannt. Das neue Reich hat sofort nach der Machtübernahme die praktischen Konsequenzen aus seinen inneren Auffassungen gezogen. „Wenn ich nunmehr in kurzen Feststellungen die Ergeb nisse aufzeigen will, die dieser Einstellung und ihrer Aus wertung zu oerdanken sind, dann möchte ich eine Tatsache als. für die Zukunft sehr entscheidend an ihre Spitze stellen. (Schluß auf Nr. 27«) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 