 Der Ferne Osten bei den Moskauer Verhandlungen. Stockholm, 16. August. Nha Daglight Allehanda meldet aus London, die Nachrichten, nach denen die sowjetrussischen Paktforderungen auch auf den Fernen Osten ausgedehnt worden seien, würden von gutunterrichteten englischen Kreisen bestätigt. Man sei in diesen Kreisen der Auffassung, daß sich die britische Regierung bemühen müsse, diesen For derungen nachzukommen, da man andernfalls alle Möglich keiten verliere, zu einem Uebereinkommen zu gelangen. In französischen politischen und militärischen Kreisen dagegen beginne man, die Moskauer Verhandlungen trotz allem Eifer um das Zustandebringen einer Militärallianz mit der Sowjetunion mit gewissen Bedenken zu betrachten. Man fürchte, daß die sowjetrussischen Forderungen nach einem militärischen Zusammengehen auch in Ostasien Frankreich, dessen Interessen im Fernen Osten bei weitem nicht so lebenswichtig seien wie die Englands, in einen ver hängnisvollen Kampf mit Japan hineinziehen könnten. Weiter fürchte man/ daß sich Japan bei einer Annahme der sowjetrussischen Forderungen durch die Westmächte noch enger an die Achsenmächte anschließen würde.