 Beginn der Grenz-Kontrolle verzögert. London, 2. März. Ein diplomatischer Berichterstatter des Daily Telegraph meldet, daß die leitenden Posten des Ueberwachungsplanes für die spanischen Grenzen und Küsten bereits provisorisch verteilt worden seien. Die Ober leitung zu Wasser und zu Lande werde der frühere Ober befehlshaber der niederländischen flotte Vizeadmiral d e Gr aas innehaben. Als Chef der internationalen See kontrolle und der Hafeninspekteure sei der holländische Konteradmiral Olivier vorgesehen. Die Leitung der internationalen Ueberwachung an der französisch-spanischen Grenze werde dem dänischen Generalstabsoffizier Oberst Lunn übertragen werden. Wie der diplomatische Korrespondent der Morning Post meldet, wird die erste Abteilung der englischen Ueber wachungsbeamten für die spanisch-portugiesische Grenze am 6. März nach Lissabon abreisen. Die tatsächliche Ueber wachung werde jedoch voraussichtlich erst am 20. März in Kraft treten. Auch die übrigen Maßnahmen sür die Grenz üoerwachung würden sehr wahrscheinlich nicht, wie vorge sehen, schon am 6. März zur Durchführung bereit sein, son dern es sei mit einer beträchtlichen Verzögerung zu rechnen. Der Ueberwachungsplan werde die Aufstellung von insge samt rund 1000 Beobachtern erfordern.