 Tagung des Internationalen Frontkämpfer-Ausschusses. London, 18. Mai. Am Mittwoch vormittag ist der Ständige Internationale Austfchuß ehemaliger Front kämpfer in London zu seiner dritten Jährestagung zu sammengetreten. An den Veratungen nehmen Vertreter der nationalen Frontkämpserverbände aus Deutschland, Italien, Belgien, Bulgarien, Frankreich, Großbritannien, der Tschechoslowa kei, Griechenland, Ungarn, Polen, Rumänien, Jugo slawien, Australien und Kanada teil. Die deutsche Abordnung steht unter Führung des Präsi denten der Vereinigung deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg. Den Vorsitz führt der Präsident der Vereinigung und Vorsitzende des italienischen Frontkämpferverbandes, der blinde Major Delcroix. In der Eröffnungssitzung hieß ein Vertreter des Lon doner Stadtrates die Frontkämpfervertreter willkommen. Es sei der Zweck dieser Organisation, die Bande zwischen den friedliebenden Ländern enger zu knüpfen, auch wenn sie einst auf verschiedenen Seiten gekämpft hätten. Der Front kämpfer kenne die Greuel des Krieges. Ihm könne man