 Auch England protestiert. London, 26. April. Der britische Botschafter in Hendaye ist beauftragt worden, bei den national-spanischen Behörden Protest „wegen Behelligung der drei englischen Lebensmit telschiffe durch den national-spanischen Kreuzer „Almirante Cervera" am 23. April" einzulegen, als diese Schiffe den Hafen von Bilbao angelaufen haben. Es wird von britischer Seite erklärt, daß die Behelligung in der Nähe der Drei meilen-Zone, aber doch außerhalb dieser stattgefunden habe, und daß britischerseits keinerlei Blockade anerkannt werde. Es handelt sich bei dem Vorgang um das bekannte Ein greifen des englischen Schlachtkreuzers „Hood" vor Bilbao, der den spanischen Kreuzer „Almirante Cervera" daran hin derte, die Blockade vor Bilbao durchzuführen.