 Vorläufig keine Aenderung der Palästinapolitik. Jerusalem, 5. März. Der neue britische Kommissar hielt im Palästina-Rundfunk eine Begrüßungsansprache, in der die Bevölkerung zur Mitarbeit an der Beseitigung der Schwierigkeiten und Spannungen aufgefordert wird. Das Schwert müsse gegen den Pflug eingetauscht werden. Die Grundlinien seiner Palästinapolitik, so erklärte der Kom missar, hingen von den Richtlinien ab, die von der bri tischen Regierung gegeben würden. Somit hat die Rede vorläufig keine Aenderung der britischen P a I ä st i n a p o I i t i k angekündigt. Die arabische Zeitung Falastin beurteilt die Rede sehr skeptisch und meint, vieles, was der Kommissar ausge sprochen Habe, fei schon von seinen Vorgängern erhofft wor den. Die jüdischen Kreise nehmen vorläufig eine abwar tende Haltung ein.