 Eine amtliche engliche Verlautbarung. London, Ii). September. Am Sonnabendmittag wurde folgende amtliche Verlautbarung von Downing Street 1l) ausgegeben, die sich gegen Berichte der Londoner Morgen presse über angebliche Beschlüsse des englischen Kabinetts richtet. Die amtliche Mitteilung lautet: „Angesichts der Erklärungen, die jüngst erschienen sind und die sich auf Berichte über Entscheidungen der Minister beziehen, kann amtlich festgestellt werden, daß keinerlei der artige Erklärungen als authentisch anzusehen sind/'