 Präsident Azana gibt Moskauer Hilfe Zu. Moskau, 26. August. Die Prawda veröffentlicht am Mittwoch eine Unterredung ihres nach Madrid entsandten Sonderberichterstatters Kolzow mit dem Präsidenten Azana. Der Sowjet-Journalist schreibt seinem Blatt: „Präsident Azana sprach mit besonderer Wärme von der Sowjetunion, aus der er eine große Anzahl freundschaftlicher Begrüßungen und Kundgebungen der Anteilnahme erhalten hat. „Uebermitteln Sie", so erklärte Azana, „dem Sowjetvolk, daß sein Mitgefühl und seine Hilfe uns tief rührt. Mir war es immer klar, daß die große Sowjetdemokratie nicht anders als solidarisch mit der spanischen Demokratie sein konnte." Azana, so schreibt Kolzow weiter, habe zum Schluß die Hoffnung ausgedrückt, daß die „kulturellen und wirtschaft lichen Verbindungen zwischen Spanien und der Sowjet union verstärkt und vertieft werden müssen."