 Schwere Wirtschaftsverluste der Engländer in Schanghai. Londojn, 21. August. Nach Meldungen aus zuverlässiger Quelle beträgt der Schaden an britischem Eigentum wäh rend der bisherigen kriegerischen Auseinandersetzungen in Schanghai durch Bomben, Granatsplitter oder Feuer nach vorsichtiger Schätzung 1,5 Mill. Pfund Sterling. Der Ver lust, den der Handel erlitten hat, läßt sich zurzeit noch nicht abschätzen. Der Vorsitzende der britischen Handelskammer in Schang hai, Calder Marsall, erklärte Reuter gegenüber, daß es einer Zeit vor mehr als einem Jahr bedürfe, um die ver lorenen britischen Interessen in China wieder aufzubauen, selbst wenn die Feindseligkeiten heute eingestellt würden. Tausende von in britischem Besitz befindlichen Häusern seien geräumt worden, ohne daß die fällige Mieten bezahlt wor den feien. Auch sei eine Reihe von großen Gebäuden von den Japanern beschlagnahmt worden. Wie weiter berichtet wird, steht das in britischem Besitz befindliche große Petroleum-Depot von Nangtsepu in Flammen.