 Drei polnische Flugzeuge zusammengestoßen: 3 Tote. Warschau, 8. Mai. Während eines Uebungsfluges stießen in der Nähe von Posen drei Flugzeuge des 3. Polnischen Flieger-Regiments zusammen. Der Pilot und der Beobachter des einen Flugzeuges, das abstürzte, wurden getötet, ebenso der Beobachter des zweiten Flugzeuges, der mit einem Fall schirm abzuspringen versuchte. Der Pilot des zweiten Flug zeuges wurde bei der Landung schwer verletzt. Nur dem dritten Flugzeug gelang es, trotz erheblicher Beschädigungen glücklich zu landen.