 Bundessenat der USA. genehmigt Erntekontrollvorlage. Washington, 15. Februar. Der Bundessenat nahm am Montag mit 56 gegen 31 Stimmen die bereits in der Vorwoche vom Abgeordnetenhaus bewilligte Erntekon trollvorlage an, die nunmehr Roosevelt zur Unter zeichnung zugeht. Das Gesetz sieht bestimmte Anbauquoten vor und bestimmt, daß die überschüssigen Anbauflächen für bodenanreichernde Kulturen verwendet werden. Falls den noch eine Ueberschußernte erzielt wird, hat der Landwirt schaftsminister das Recht zur Anwendung von Verkaufs quoten für Weizen, Mais, Baumwolle, Tabak und Reis, sofern mehr als zwei Drittel der Farmer zugestimmt haben.