 Französische Künstler und Wissenschaftler in Bayreuth. Bayreuth, 23. September. Am Donnerstagmittag trafen auf Bayreuther Hauptbahnhof, von München kom mend, die 52 französischen Künstler und Wissenschaftler ein, die im Rahmen des deutsch-französischen Kulturaustausches auf Einladung des Deutschen Volksbildungswerkes nach Deutschland gekommen sind. Nach der Begrüßung am Bahnhof besichtigten die fran zösischen Gäste das Festspielhaus, die Eremitage, oie Richard Wagner - Gedenkstätte, das Opernhaus und das sudetendentsche Flüchtlingslager. Am Nachmittag fand ein Empfang in der Weihehalle des Hauses der Deutschen Erziehung statt. Der stellvertre tende Gauleiter Rnckdeschel begrüßte die Gäste im Auftrag des Gauleiters in der Wagnerstadt und umriß deren kul turelle Bedeutung für die ganze Welt. „Es ist unsere Hoffnung", so betonte er, „daß das be gabte französische Volk unsere deutschen Kulturbestrebun gen verstehen lernt. Zwischen Deutschland und Frankreich wurden seit Jahrhunderten geistige und künstlerische Be strebungen ausgetauscht. So soll es auch in aller Zukunft bleiben". Ein Sprecher der französischen Gäste dankte für den herzlichen Empfang und sprach von den gemeinsamen Bin dungen zwischen beiden Nationen. „Im Mittelalter", so erklärte er, „haben Meister beider Nationen die großen Dome gebaut. Sie sprechen eine Sprache, die von beiden Nationen verstanden wurde, und auch die Sprache der großen Müsiker bildete ein geistiges Bindeglied zwischen Deutschen und Franzosen. Der Fran zose fühlt national, wenn er weiß, daß die Nation bedroht ist. Das gleiche tut der Deutsche; aber im Augenblick be droht keiner den anderen. „Wenn wir als zielbewußte Franzofen und Deutsche", so schloß der Sprecher, „zusammenarbeiten, dann werden wir in brüderlicher Arbeit große Werke voll bringen können: das ist der Sinn unserer Aufgabe."