 Göring Vertreter des Führers. Berlin, 12. März. Der Führer hat für die durch die Ereignisse notwendig gewordene Zeit feiner Abwesenheit von Berlin Generalseldmarschall Göring mit seiner Vertre tung beaustragt. falls der gestrige Tag in Oesterreich in fünf Spalten be schrieben. Daily Herald berichtet schwülstig und verlogen, wobei das Blatt sich in sensationellen Ueberfchriften überschlägt. Die liberale News Chronicle macht ihre verschiedenen Berichte ebenfalls sehr sensationell auf der ersten Seite auf. Der außenpolitische Mitarbeiter des Blattes hebt hervor, daß engste Fühlungnahme mit der französischen Regierung aufrechterhalten werde. Daily Expreß berichtet ebenfalls in sensationeller Auf machung, aber inhaltlich zurückhaltender. Daily Mail teilt mit, Schuschnigg habe am Freitag durch den österreichischen Gesandten in London, Franken stein, in London anfragen lasten, „ans welche Unter stützung" er gegebenenfalls rechnen könne. Frankenstein sei mitgeteilt worden, daß England selbstverständlich an den Ereignissen in Oesterreich interessiert sei, daß aber eine m i l i t ä r i s ch e U n t e r st ii tz ungfür Schuschniggs Politik nicht in Frage komme. Wie verlaute, habe Schuschnigg ähnliche Nachfragen in Paris anstellen lassen. Sofia, 12. März. Ganz Bulgarien steht unter dem Ein druck der Ereignisse in Oesterreich. Die Morgenpresse be richtet in allen Einzelheiten über die Entwicklung, die durch die vom früheren Bundeskanzler Schuschnigg beabsichtigte Volksabstimmung ins Rollen gebracht wurde. Das von der Oesterreichischen Gesandtschaft in Sofia noch Freitag früh an alle bulgarischen Redaktionen ausge gebene Memorandum, daß die Volksabstimmung im Rahmen der Berchtesgadener Besprechungen liege und nicht gegen Deutschland gerichtet fei, wurde von der bulgarischen Öffentlichkeit nicht ernst genommen. Führende bulgarische Persönlichkeiten erklärten, daß es dem deutschen Volke in Oesterreich nicht verwehrt werden könnte, sich zum Reich zu bekennen, wenn das, wie ganz offensichtlich sei, in seinem Wunsche liege. Nicht die neue sten Vorgänge in Oesterreich, sondern die grausamen und unvernünftigen Friedensb e st i m m u n - gen für das österreichische Volk hätten eine ständige Ge fährdung des Friedens eineinhalb Jahrzehnt" lang bedeu tet. Eine Bereinigung der österreichischen Frage bedeute, eine Kriegsgefahr weniger für Europa. Rom, 12. März. Die Bildung der nationalsozialistischen Regierung in Oesterreich wird von der römischen Morgen- Presse als die „nationalsozialistische Lösung in Oesterreich" in größter Aufmachung verzeichnet und tritt vor dem Be schluß des Großen Faschistischen Rates über die Bildung der neuen Faschistischen und Korporativen Kammer in keiner Weise zurück. Messaggero unterstreicht die gewaltigen Kundgebungen der Begeisterung in Wien und führt in einem ersten redak tionellen Kommentar unter der Ueberschrift „Das entschei dende Ereignis" abschließend aus: „Die Entwicklung hat sich in den letzten Stunden über stürzt, wie die objektive Chronik der Ereignisse zeigt. Bun deskanzler Dr. Schuschnigg hat die Macht an Minister Seyß-Jnquart abtreten müssen. Die gewaltigen Volks kundgebungen, die sich in Wien sofort nach Bekanntgabe des Rücktritts von Dr. Schuschnigg zugetragen haben, zeigen, welcher Art das eigentliche Gefühl des österreichischen Vol kes ist, das sein politisches und moralisches Gleichgewicht in dem Anschuß an eine ideale Bewegung findet, die sich als unaufhaltsam erwiesen hat. „Italien sieht in den heutigen Ereignissen in Oesterreich die Lösung der inneren Lage, wie sie sich nach einem lau gen und qualvollen Zustand herausgebildet hat."