 Die Straßenbautagung München 1938. München, 16. September. In der Kongreßhalle des Münchener Ausstellungsparks begannen am Freitag die ersten Vorträge der Straßenbautagung. Ein bedeutender Teil der Veranstaltung stand im Zeichen der Ostmark und gab Aufschluß über den Ausbau der Straßen des Führers in diesem Lande. Zunächst sprach Dipl.-Jng. von Gottstein über die Füh rung der Reichsautobahnen in der Ostmark. Von den rund 86 000 stm Landstraßen der Ostmark sind, wie Regierungsbaurat Dr. Jng. Fuchs-Wien, ausführte, 79 v. H. für den Kraftwagenverkehr benutzbar. An Hand von Lichtbildern kennzeichnete Negierungs- Oberbaurat Fischer-Wien, die Grundzüge für den Bau neu zeitlicher Gebirgsstraßen. Vorträge llon Direktor Stober-München, Dr. Reuisch- Berlin und Dipl.-Jng. Meuck-Hamburg, sowie ein Film gaben beredten Aufschluß über die Gestaltung von Erdbau- Groß-Stellen auf den Neichsautobahnen und den Einsatz geländegängiger Erdbaugeräte.