 Die Beratungen der Empire-Konferenz. London, 18. Mai. Aus den Veratungen der Londoner Empire-Konferenz haben sich bisher zwei Hauptvorschläge herausgeschält, die beide von australischer Seite unterbrei tet worden sind. Der erste Vorschlag fordert den Abschluß eines Freundschafts- und Nichtangriffspak tes zwischen den pazifischen Staaten. Der zweite bezweckt die Errichtung eines ständigen Sekretariats für die Außen politik des britischen Weltreiches in London. Nach Meldungen aus Canberra hofft man in maßgeb lichen australischen Kreisen, daß die britische Regierung eine Konserenz aller Staaten, die Interessen im Stillen Ozean besitzen, einberufen werde. Australien werde als Zusammen kunftsort vielleicht Tokio vorschlagen. Der australische Generalstaatsanwalt und Jndustrieminister Menzies schlug vor einiger Zeit im australischen Parlament die Her beiführung eines pazifischen Regionalpaktes im Rahmen der Völkerbundssatzung vor, der u. a. eine gegenseitige mili tärische Unterstützung der betreffenden Staaten und ihre wirtschaftliche Zusammenarbeit vorsehen würde. Allerdings meint der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph, daß der australische Vorschlag einer pazi fischen Konferenz als verfrüht betrachtet werden müsse. Doch werde die Empire-Konferenz Wohl die Möglichkeit erörtern, daß einzelne Dominien mit ihren nächstliegenden Nachbar staaten regionale Sicherheitsvereinbarungen treffen. Auch der Vorschlag eines außenpolitischen Zentralsekretariats würde Wohl zur Sprache kommen. Unwahrscheinlich scheine aber, daß er allgemeine Zustimmung finde, da jedes Domi nien großen Wert auf sein Recht lege, seine eigene Politik Zu bestimmen. Im Leitaufsatz desselben Blattes wird jedoch der Vor schlag einer vereinheitlichten Außenpolitik begrüßt. Ein po litisches Zentralsekretariat werde die Zusammenarbeit er leichtern und schnelle Entscheidungen in Zeiten der Not er möglichen. Weder von Großbritannien noch von einem einzel nen Dominion werde übrigens erwartet, daß sie ihre Außen politik völlig der Kontrolle des Sekretariats unterstellten. Wohl aber sei man sich darüber einig, daß in sämtlichen das Gesamtreich betreffenden außenpolitischen Fragen ein ein heitliches Ziel verfolgt werden müsse. Die Aussichten auf Herbeiführung eines pazifischen Pak tes werden von dem dem englischen Außenministerium nahe stehenden Blatt skeptisch beurteilt, schon weil man in den Vereinigten Staaten eine solche Vereinbarung gegenwärtig nicht für möglich halte. Ohne Washington könne der Pakt aber nicht durchgeführt werden.