 Das Anleihewesen in der Sowjetunion. Moskau, 29. Juni. Nachdem durch Erlaß vom 11. Juni die Zinsen für Bankguthaben und Sparkassenkonten herab gesetzt worden sind, kündigt die Sowjetpresse eine Kon version der inneren Anleihen an. Der Prawda zufolge sind bisher in der Sowjetunion innere Anleihen im Gesamtbetrage von 16 Milliarden Rubel begeben worden. Nach einer Aufstellung der Jswestija betrugen die Anleihen seit 1929 11,6 Milliarden Rubel. Diese Anleihen verteilen sich auf sechs Begebungen, von denen die ersten fünf zu 10 v. H., die letzte zu 8 v. H., sämtlich mit einer Zehnjährigen Tilgungsfrist, aufgelegt wurden! Bei Ein haltung dieser Bedingungen würden somit von 1939 an er hebliche Tilgungspflichten an die Staatskasse herantreten. Wie die „Jswestija" weiter ankündigt, steht eine Verlänge rung der Anleihefrist und eine Herabsetzung des Zinsfußes (wobei jedoch noch keine Zahlen angegeben werden) sowie die Vereinigung sämtlicher innerer Anleihen in eine ein zige Anleihe unmittelbar bevor.