 Die Verluste der Sowjetspanier im Ebro-Bogen. Bilbao, 2. September. Die Kämpfe im Ebro-Bogen nahmen an Heftigkeit bedeutend ab, nachdem die Aktionen der Bolschewisten durch den außerordentlichen Verlust an Material und Menschen stark gelähmt worden sind. Von 50 000 Mann, die von der Leitung der sowjetspanischen Armee am Ebro eingesetzt wurden, konnten durch die Ver nichtungstaktik der nationalspanischen Heeresleitung etwa 25 000 Mann außer Gefecht gesetzt werden. Besonders schwere Verluste erlitten die Stoßtrupps, wie die 14. internationale Division, die ausschließlich aus Fran zosen besteht, ferner die Brigade Walter und die gemischten Divisionen Lister und Campesino. Durch die schweren Ver luste ist die Stimmung an der bolschewistischen Front sowie im Hinterland außerordentlich gedrückt, insbesondere ange sichts der unaufhörlichen Verwundetentransporte. Der Befehlshaber der 15. roten Division, die besonders unter dem Feuer der nationalspanischen Artillerie und Luft waffe zu leiden hatte, entschloß sich schließlich, seine Truppe aus dem Vernichtungsfeuer herauszuziehen. Diese taktische Maßnahme löste einen lebhaften Streit mit dem politischen Kommissar der Division aus, der schließlich den Befehls haber wegen „Verrats" niederschoß.