 Vertreter der ungarischen Volksgruppe bei Hodscha. Prag, 29. Juni. Am Mittwoch kam es> zu der ange kündigten Besprechung zwischen den Vertretern der ungari schen Einheitspartei, den Abgeordneten Graf Esterha z y , Szllllö und Ja roß, und dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha. Wie verlautet, handelte es sich bei diesem Gespräch um eine rein informative Unterredung. Die Ungarn forderten wiederum nachdrücklichst die Erledigung ihrer bereits im Frühjahr vorgelegten Beschwerde über die Behandlung der ungarischen Volksgruppe in der Tschechoslowakei.