 „Glücklich das Volk, das einen Hitler hat!" Brüssel, 23. Juni. Die nationalflämische Zeitung Volk en Staat beschäftigt sich mit der Hetze, die seit einiger Zeit in einem Teil der katholischen Presse in Belgien gegen Deutschland getrieben wird. Dabei bringt die flämische Zeitung bezeichnende Enthüllungen über die Gewährs männer dieser Brunnenvergiftung, an der sich namentlich der katholische „Standaard" beteiligt. „Volk en Staat" weist nach, daß die Artikel, die der „Standaard" in der letzten Zeit gegen das Deutsche Reich veröffentlicht hat, der denkbar trübsten Quelle entstammen, nämlich einer Korrespondenz, die von dem ins Ausland geflohenen Jesuitenpater Muck er mann herausgegeben wird. In einem dieser Artikel war die Behauptung aufge stellt worden, daß die katholischen Priester heute in Deutsch land auf der Straße verfolgt würden und daß sie sogar auf . ihren Versehgängen Belästigungen unterworfen seien. Die nationalflämische Zeitung tritt diesen Lügen ent gegen und erklärt, die Nationalflamen müßten sich dagegen wenden, daß das Ansehen Deutschlands durch eine syste matische Lügen kampagne herabgesetzt werde. Die Zeitung erklärt, daß die Flamen sich durch solche Vergiftung der öffentlichen Meinung in ihrer Einstellung gegenüber Deutschland nicht beeinflussen ließen. Mit Genugtuung hätten die Na tionalflamen den Aufstieg Deutschlands seit der Machter greifung durch den Nationalsozialismus festgestellt und verfolgt. Es unterliege keinem Zweifel, daß Deutschland Europa vom Bolschewismus gerettet habe. Mit Bewun derung betrachte das nationale Flandern die gewaltige Kraft, die das Volk zu entfalten wisse und mit der es sich über die schamlose Erniedrigung und die endlosen Leiden, die auf die Ereignisse vom November 1918 gefolgt waren, erhoben habe. Das Blatt erinnert an einen vor zwei Jahren in der Zeitung erschienenen Ausspruch „Glücklich das Volk, das einen Adolf Hitler hat!" unö fügt jetzt hinzu: „Unsere Bewunderung vor dem Führer und Reichskanzler ist seit dem noch gestiegen." Die Gesundung der Welt und ein dauerhafter Frieden könnten nur dann erreicht werden, wenn die Giftquellen der Hetze gegen Deutschland trocken gelegt würden.