 Die Jahresversammlung des Deutschen Museums. München, 7. Mai. Am Sonnabend vormittag fand im Ehrensaal des Deutschen Museums in Anwesenheit führen der Persönlichkeiten der Partei, des Staates, der Wehr macht, der Stadt, der Wirtschaft und der Wissenschaft die 27. Ausschußsitzung des Deutschen Museums statt. Reichsminister Dr. Dorpmüller hieß alle Vorsitzender des Vorstandes vor allem auch die Teilnehmer aus Oester reich willkommen und wies darauf hin, daß in Deutschland so viele Projekte vorlägen, daß auf 19 bis 15 Jahre reichlich für Arbeit gesorgt sei. Dann erstattete der Vorstand des Museums, Geheimrat Professor Dr. Zenneck, den Verwaltungs- und Finanzbericht. Danach belief sich die Gesamtbesucherzahl des Deutschen Museums im 'abgelaufenen Jahr auf 541142. Die Be stände des Museums konnten wiederum ergänzt werden. Der Gesamtbestand der Bibliothek beträgt jetzt 299999 Bände, 6599 Sonderdrucke, 74 999 Firmenschriften, 3899 Zeit schriften, 14 599 Handschriften, 7299 Porträts und 69 399 Pläne. Der Vermögensstand des Museums beläuft sich auf 49 YRillioneu RR7 Ueber die Vorstandswahlen berichtete Verleger Hugo Bruckmakkn. An Stelle der satzungsgemäß ausscheidenden Mitglieder sind folgende Herren gewählt worden: Als Vorstand des Deutschen Museums wurde Professor Dr. Matschoß wiedergewählt. Zum Vorsitzenden des Vorstandsrates wurde gewählt Direktor Johannes Heß, zum Schrift sichrer des Vorstandsrates Direktor Dr. Rudolf Bingel - Verlin. In den Vorstandsrat wurden wiedergewählt Direktor Dr. Dorn i e r - Friedrichshafen, Regierungsrat Ewald Heck e r-Hannover, Dr. Friedrich Linde-München und Oberbürgermeister Dr. Karl Strölin -Stuttgart. Neugewählt wurden in den Vorstandsrat Dr. Richard Bruhn - Chemnitz, Oberbürgermeister Dillgartt- Essen, Carl August Freiherr von G a b I e n z-Berlin, Dr. Koelzow -Berlin, Direktor Carl Krecke, Leiter der Reichsgruppe Energiewirtschaft, Berlin, Dr. Carl Merck, Leiter' der Fachgruppe Chemie, Darmstadt, Ministerialrat Schoenleben -Berlin, Generaldirektor Dr. H. Tengel ma n n -Essen, Senator Willi Vogel-Berlin, Direktor Jakob Werlin -München, Landrat a. D. Freiherr von Wilm o w s k y-Berlin, Diplomingenieur Wilhelm Zschintzsch, Leiter der Wirtschaftsgruppe Elektrizitäts versorgung Berlin. In den Verwaltungsausschuß wurden 47 Herren ge wählt. Im Vorstandsrut werden gemäß einer Satzungs änderung künftig auch drei Mitglieder aus dem Lande Oesterreich vertreten fein..