 Ausbau des Neichspropagandaministeriums. Berlin, 5. April. Im Zuge des weiteren Ausbaues des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, der erst vor kurzem in der Berufung der beiden Staats sekretäre Hanke und Dr. Dietrich sichtbaren Ausdruck fand, hat Reichsminister Dr. Goebbels weitere Ver änderungen in seinem Geschäftsbereich verfügt. Sie er folgen in einem Zeitpunkt, in dem dem Ministerium bei der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich und bei der Vorbereitung und der Durchführung der Volksabstimmung und der Reichstagswahl am IG April wichtigste Aufgaben zufallen. Der Ausbau der Presseabteilung, die dem Reichspresse chef Staatssekretär Dr. Dietrich unmittelbar untersteht, schafft zwei selbständige Abteilungen, Inlandspreise und Auslandspresse. Die wachsende Bedeutung der volks kulturellen Fragen, die sich u. a. aus dem immer stärkeren Besuch der kulturellen Veranstaltungen durch die Mitglieder von KdF. ergibt, bedingt die Umwandlung des hierfür zu ständigen Referats in eine selbständige Abteilung (XI). Die Ueberwachung der kulturellen Betätigung der Nichtarier im Reichsgebiet wird in Zukunft nicht mehr von der Reichs kulturkammer, sondern im Rahmen des Ministeriums von einer der Abteilung II angegliederten Abteilung aus geübt werden. Auch innerhalb der Reichskulturkammer ist der organisatorische Ausbau weiter vervollständigt. Die Ent wicklung ist nunmehr soweit abgeschlossen, daß die während des Aufbaues notwendige Personalunion in der Leitung einzelner Abteilungen des Ministeriums und wichtiger Aemter im Bereich der Reichskulturkämmer aufgehoben werden kann. Die Abgrenzung der Aufgabengebiete zwischen Ministerium und Kulturkammer ist eindeutig festgelegt: .dem Ministerrium kommt -die politische und kulturpolitische Führung, den Kammern die berufsständische Betreuung ihrer Mitglieder zu. Daraus ergeben sich folgende personelle Veränderungen im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda und in der Reichskulturkämmer: Die Leitung der Presseabteilung IVeV (Inlandspreise) übernimmt Ministerialrat Bern dt, die Leitung der Presseabteilung IV ö (Auslandspresse) Legationsrat Prof. Dr. B ö m e r. Die Leitung der Abteilung XI (volkskulturelle Fragen) übernimmt der bisherige Leiter der Propagandaabteilung (II), Ministerialrat Haegert. Sein Nachfolger in der Leitung der Propagandaabteilung ist Ministerialrat Gutterer. Die Leitung der der Propagandaabteilung angeglieder ten Abteilung übernimmt Pg. Hinkel, der gleich zeitig aus seinem Amt als Geschäftsführer der Reichskultur kämmer ausscheidet. Ministerialrat Dr. Schmidt-Le o n h a r d t, der Leiter der Rechtsabteilung (IE), scheidet aus seinem Amt als Ge schäftsführer der Reichskulturkämmer aus. Ministerialrat Dr. Schlösser, der Leiter der Theaterabteilung (VI), scheidet aus seinem Amt als Präsi dent der Reichstheaterkämmer aus. Der Leiter der Schrifttumsabteilung (VIII), Hauptamts leiter Hederich, und der Leiter der Musikabteilung (X), Generalintendant Dr. Drewes, scheiden aus ihren Aemtern als Vizepräsidenten der Reichsschrifttums- bzw. der Reichsmusikkämmer aus. Der bisherige stellvertretende Geschäftsführer der Reichs theaterkämmer, Ludwig Körner, wurde zum Präsidenten der Reichstheaterkammer ernannt.