 Deutsch-brasilianische Wirtschaftsvereinbarung. Berlin, 8. Juni. Die Brasilianische Regierung hat im Zuge einer allgemeinen Neuorientierung ihrer Handels politik bekanntlich Anfang d. I. fast alle brasilianischen Handelsverträge gekündigt, darunter auch das Handelsab kommen mit Deutschland Vom 22. Oktober 1931. Dieses Abkommen läuft gemäß der vereinbarten Kündigungsfrist von 6 Monaten am 31. Juli 1936 ab. Verhandlungen über den Abschluß eines neuen deutsch brasilianischen Hanedlsvertrages sind alsbald eingeleitet worden. Voraussichtlich werden diese Verhandlungen zum 31. Juli jedoch noch nicht abgeschlossen sein. Um deshalb auf jeden Fall sicherzustellen, daß nach dem 31. Juli eine Störung in den Handelsbeziehungen zwischen den beiden Ländern vermieden wird, ist jetzt schon zwischen den beiden Regierungen vereinbart worden, daß bis zum Abschluß eines neuen Handelsvertrages die unbedingte und unem geschränkte Meistbegünstigung zwischen den beiden Ländern gilt. Der Notenwechsel hierüber ist zwischen dem deutschen Geschäftsträger in Rio de Janeiro und dem Brasilianischen Außenminister Dr. Macedo Soares am Montag voll zogen worden. Bei dieser Gelegenheit haben sich die Regie rungen auch über Kontingente für einzelne Artikel des deutsch-brasilianischen Warenaustauschs verständigt.