 Die Zivnosdenka-Bank von Hlinkagardisten besetzt. Wien, 16. März. Nach einer Mitteilung des Preßburger Korespondenten der Wiener Neuesten Nachrichten besetzten am Freitag gegen 16 Uhr Hlinkagardisten das Gebäude der Zivnosdenka-Bank. Kurz darauf erschien tschechische Gendarmerie, die den mit Demonstranten erfüllten Platz vor dem Gebäude räumte und das Gebäude umstellte, wobei mehrere Schüsse gewechselt wurden. Weiter werden Gendarmerie- und Militärransporte ge meldet, die von der Prager Regierung nach der Slowakei beordert wurden.