 SÄ.-Obergruppenführer Herzog in Sonthofen. Sonthofen, 18. November. In Vertretung des erkrank ten Stabschefs Lutze sprach SA.-Obergruppenführer Herzog vor den Kreis- und Gauamtsleitern der Partei auf der Or densburg Sonthofen und machte hierbei bemerkenswerte Ausführungen über die gebietliche Ungleichung der SA. an die Organisation der Politischen Leitung, sowie über den Entwicklungsgang der neuen Nachwuchsführer der SA. Bei der Verfolgung der vom Führer gestellten großen erzieherischen Aufgaben werde die SA. heute und in der Zukunft nicht den Grundsatz der Freiwilligkeit durchbrechen' denn alles, was die Bewegung aufgebaut und geschaffen habe, verdanke sie der Freiwilligkeit des Einsatzes ihrer Kämpfer. Besonderen Beifall erntete Herzog, als er erklärte, daß die SA. als Kräftereservoir der gleichsam auch eine wesentliche Aufgabe darin sehe, Männer an die Partei und ihre Organisation abzugeben. Hierbei werde in alter Kameradschaft Zwischen SA. und Politischer Leitung dem Verständnis für die Notwendigkeit eines geschulten und ein wandfreien Nachwuchses der Partei beredt Ausdruck ver liehen. Künftig sei es Vorbedingung, daß jeder neue Führer in der SA. über eure abgeschlossene Berufsausbildung ver fügen müsse, d. h. daß er aus eigener Kraft bewiesen haben müsse, daß er mit dem Leben fertig Werpe: Wie eng sich aber in Zukunft die SA. an die Partei an lehnen wird, schilderte Herzog, indem er den Entwicklungs gang der zukünftigen Nachwuchsführer der SA. aufzeigte: Mit 18 Jahren kommt der aus der HJ. Ausscheidende Zur SA. und wird nach Absolvierung des Arbeitsdienstes, nach Ableistung der Dienstpflicht wieder in die Formation der politischen Soldaten zurückkehren. Hat er sich im Dienst der SA. und als Block- oder Zellenleiter in der Politischen Or ganisation bewährt, so muß er —zum Nachwuchsführer vor geschlagen eine dreijährige Ausbildung durchmachen. In diese.Zeit eingeschlossen liegt ein neunmonatiger Besuch der Reichsführerschule der SA. und eine mehr als halbjährige Tätigkeit als Politischer Leiter der NSDAP.