 Die bulgarische Presse zum Moskauer Schauprozest. Sofia, 26. August. Die bulgarische Presse, die in aller Ausführlichkeit über den Moskauer Schauprozeß berichtet, bezeichnet die Erschießung der 16 „gegenrevolutionären Ter roristen" als politischen Mord. Wenn eine, ähnliche politische Bluttat in einem anderen und womöglich noch kleinen schutzlosen Staat erfolgt wäre, so schreibt die Sora, was würde da nicht alles geschehen. Die Liga für Menschenrechte und andere sogenannte humanitäre Gesellschaften würden sofort in der ganzen Welt Protestaktionen einleiten, ja so gar die diplomatischen Vertreter einiger fremder Staaten würden in Bewegung gesetzt, um Proteste einzulegen. Nach den Schüssen in Moskau bleibe abzuwarten, was die emp findsamen Gemüter und die zarten Gewissen in der Well unternehmen werden. Sicherlich würden sie schweigen, ja die Schüsse im Kommunistenstaat gefallen seien.