 Eröffnung des Leipziger Instituts für Verkehrswissenschaft. Leipzig, 10. November. Im Juni 1937 wurde mit Unter stützung der Industrie- und Handelskammer Leipzig an der Universität Leipzig ein Institut für Verkehrswissenschaft errichtet. Die wirtschaftliche Seite der Berkehrswissenschaft, die bisher stark vernachlässigt worden ist, soll durch die Tätigkeit des neuen Institutes erforscht werden. Das Institut wurde am Mittwoch abend in der Aula der Universität Leipzig eröffnet. Den Festvortrag hielt Staatssekretär Koenigs vom Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium über „Die neuen Gdanken dr deutschen Verkehrspolitik". Er stellte in den Vordergrund die Motorisierung, wie sie vom Führer unmittelbar nach der Machtergreifung bei der Eröffnung der Automobilausstellung in Berlin am 11. Februar 1933 verkündet worden sei. Gesetz und Verwaltung hätten sich so fort auf die Förderung des Kraftfahrzeuges umgestellt. Die Jahresproduktion llon Personenkraftwagen, die im Jahre 1932 noch 43 400 betragen habe, sei im Jahre 1930 auf 240 200, d. h. um 553 v. H. gestiegen.