 Heftige Straßenkämpfe in Behobia. Front vor Jrnn, 2. September. Bis zum Einbruch der Dunkelheit ist es am Mittwoch den entlang dem Grenzfluß Bidassoa unter dem Schutze von Tanks und Panzerwagen vorgehenden nationalistischen Streitkräften gelungen, in den westlichen Teil von Behobia einzudringen. Dort sind heftige Straßenkämpfe im Gange. Zur großen Ueberraschung der Truppen beider Parteien stürzten sich während des Gefechts plötzlich etwa 200 rote Milizsoldaten mit Waffen und Gepäck in den Grenzfluß Bidassoa, um schwimmend die französische Grenzseite zu er reichen. Rote Milizen und Nationalisten eröffneten sofort ein heftiges Feuer auf die Flüchtlinge. Nur 80 von ihnen gelang es an das französische Ufer zu komwen. Dort wur den sie sofort von der französischen Gendarmerie, die mit Stahlhelmen und Karabinern die Grenzwache hält, ent waffnet und in Lastkraftwagen stark bewacht zunächst nach Hendaye gebracht, von wo sie nach Jnner-Frankreich abge schoben worden sind. Die Flüchtlinge, unter denen sich auch Carabineros befanden und denen man die Anstrengungen eines harten Kampftages ansah, waren in Hendaye Gegen stand unfreundlicher Kundgebungen seitens französischer Volksfrontler. Gegen 22 Uhr wurde auf beiden Seiten die Artillerie tätigkeit eingeschränkt. Das Jnfanteriefeuer geht jedoch un unterbrochen in voller Heftigkeit weiter. In der Hinteren Linie der Roten bemerkte man bei Ein bruch der Dunkelheit eine außerordentliche Nervosität. Der Panzerzug der Roten hat seine Stellung etwa einen Kilo meter zurückverlegt und steht jetzt zwischen Behobia und Jrnn. Wahrscheinlich hat er befürchtet, durch eine Um gehung der Weißen plötzlich abgeschnitten zu werden, denn am Grenzfluß Bidassoa selbst haben die Roten ihre Stel lungen noch am weitesten vorgeschoben halten können. In den Ausgangsstraßen von Behobia nach Jrnn stehen Dutzende, von Lastkraftwagen zum eiligen Abtransport der Milizen bereit.