 Sirovy über seine außenpolitischen Ziele. London, 22. Oktober. Der tschecho-slowakische Minister präsident, General Sirovy, gab dem Prager Vertreter der Daily Mail in einer Unterredung einen Ueberblick über die außenpolitischen Ziele der neuen Tschecho-Slowakei. „Unser Ziel auf außenpolitischem Gebiet ist es", so sagte Sirovy, „zu einer völligen Uebereinkunft mit unseren Nach barn zu kommen, und Zwar so schnell wie möglich". Eine der notwendigsten Aufgaben sei die Festsetzung der endgültigen Grenze für die entsprechend den Münche ner Abkommen eine europäische Garantie gegeben werden werde. Diese Garantie, gestützt auf Deutschland, Italien, England und Frankreich, werde von umso größerer Bedeu tung sein, je mehr die Beziehungen der Tschecho-Slowakei mit den Nachbarstaaten sich verbesserten. „Wir haben den Beweis unserer Aufrichtigkeit bei der Durchführung unserer Verpflichtungen geliefert. Die Zu kunft unseres neuen Staates besteht in ständiger schwerer Arbeit. Die Regierung ist völlig in ihrer' Entschlossenheit geeint, alle ihre Verpflichtungen aufrecht und ehrlich Zu erfüllen."