 Große Kammermehrheit für die neuen Steuermaßnahmen. Brüssel, 27. Mai. Die Kammer nahm am Freitag das Gesetz zur Wiedereinführung der nationalen Krr sen steuer mit 122 gegen 36 Stimmen bei drei Stimm enthaltungen an. Auch die Vorlage zur Erhö h u n g de r Zölleund Abgaben wurde mit großer Mehrheit an genommen. . Die beiden Steuermaßnahmen werden 766 Millionen Franken einbringen, die zur teilweisen Deckung des Haus haltsfehlbetrages benötigt werden. Die restlichen 160 Millio nen des Fehlbetrages fallen, wie Spaak in semem Regie rungsprogramm ankündigte, durch weitere Einsparungen und Steuermaßnahmen im nächstjährigen Haushalt ab gedeckt werden. Das Abstimmungsergebnis! zeigt, daß die Versuche des radikalen Flügels der Sozialdemokratischen Partei, die Regierung durch Sabotierung der neuen Finanzmaßnahmen in Verlegenheit zu bringen, gescheitert sind.