 Der jugoslawische Ministierpräsident bei Ciano. Rom, 8. Dezember. Zu Ehren des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch und seiner Ge mahlin veranstaltete der italienische Außenminister Graf Ciano am Dienstag abend im Palazzo Barberini ein Essen, an dem u. a. Vertreter der Regierung, der Wehr macht und der Partei teilnahmen. Am Mittwoch vormittag hat sich Stojadinowitsch mit seiner Begleitung zur Besichtigung der Siedlungsanlagen nach Littoria und Sabaudia begeben. Abends findet in den Räumen der Jugoslawischen Gesandtschaft ein Ab schiedsessen statt.