 Scharfe Zurückweisung dummer Verdächtigungen. Rom, 8. November. Das deutsch-italienisch-japanijche Abkommen und sein Weltecho stehen in der italienischen Presse auch am Montag im Mittelpunkt der politischen Be richterstattung. Mit lebhafter Genugtuung stellt die Presse dabei fest, daß die große Tragweite des Abkommens in der ganzen Welt und insbesondere auch bei den sogenannten großen Demokratien sofort erkannt worden sei. Gleichzei tig werden aber auch mit allem Nachdruck die gerade in diesen Ländern vorgebrachten Verdächtigungen und die damit verbundenen Alarmierungsversuche zurückge wiesen. Der Direktor der Tribuna wendet sich in diesem Zusam menhang vor allem an die englische Presse, die, wie er aus führt, die überragende geistige Bedeutung des Abkommens vollkommen übersehe. Man versuche nach bekanntem Muster dem Abkommen die unmöglichsten Auswirkungen und Ab sichten zuzuschreiben. Tie Polemik der englischen Blätter erscheine aber nach gerade absurd, wenn man, wie „Daily Telegraph" behaup ten wolle, daß bei der heutigen Lage die Feinde des Bolsche wismus mehr zu fürchten seien als diese Weltpest selbst. Ja, wenn man so weit gehe, das imperiale Interesse Englands mit der Wühlarbeit der Komintern gegen die Kulturwelt auf die gleiche Linie Zu stellen. Da es nun aber in einem konservativen, kapitalistischen und herrschsüchtigen Land schwer sei, den moralischen Wert des Abkommen herabzusetzen, bediene man sich frei er stund e n e r S ch l u ß f o l g e r u n g e n , die der Wahrheit widersprechend einfach behaupteten, das Abkommen enthalte weit mehr, als durch die Veröffentlichung des Wortlautes bekannt geworden sei, So werde in England bereits von ' Geheimklauseln, Militärabkommen, einer antifranzösischen und antienglischen, ja sogar von einer antiamerikanischen Spitze gefaselt. Demgegenüber brauche man nur auf die im Abkommen enthaltene Klausel hinzuweisen, wonach allen Mäch te neineTeilnahm e o ff e n st e h e, während bekannt lich Mllitärallianzen ihrem Wesen nach streng begrenzte und unzulängliche Übereinkommen seien. Wenn man also be haupte, Italien, Deutschland und Japan nützten den Bolsche wismus aus, um ihre Angriffe gegen die sogenannten demo kratischen Mächte zu rechtfertigen, so verdrehe man nicht nur die Tatsachen, sondern übernehme stillschweigend die Rolle eines Verbündeten bei der wahnwitzigen Provokationsaktion Moskaus. Die Komintern würde heute, betont das angesehene rö mische Blatt abschließend, nicht mehr an ihrem verrückten Umsturzplan festhalten, wenn sie nicht wüßte, mit derartigen negativen Einstellungen, die sie nur aufmunterten und in ihren Absichten bestärkten, rechnen zu können. Sich wie England einbilden zu wollen, gegen die bolschewistische Seuche immun zu sein, sei verderbliche UnVerständlichkeit, die furchtbare Gefahr des Bolschewismus zu bagatellisieren, sei Blindheit, ihr Vorschub zu leisten, ein Verbrechen. Diesen Erscheinungen gegenüber stehe der unbeugsame Wille der verantwortungsbewußten Mächte, die, wenn es sein müsse, auch allein den Ereignissen entgegentreten würden und dabei durch das Bewußtsein bestärkt seien, eine Pflicht zu erfüllen, die eigentlich alle Kulturvölker zur gemein samen Abwehraktron zusammenführen sollte.