 Deutsche Segelflieger in Amerika siegreich. Washington, 11. Juli. Der Segelflugwettbewerb m Elmira, der am Sonntag abgeschlossen wurde, brachte den deutschen Farben den Sieg. An dem Wettkampf waren 18 amerikanische Flugzeuge mit 57 amerikanischen Piloten und zwei deutsche Flugzeuge mit zwei deutschen Piloten beteiligt. Der deutsche Segeflieqer Peter Riedel errang dw höchste Punktzahl, Alfred Bayer wurde Siebenter. Riedel gewann den Goldenen Bendix-Preis für die größte Strecke,' ferner den Preis für den Zielflug nach Washington und den dritten Preis im Höhenflug. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 