 Frankreich zu den neuen Anschlägen im Mittelmeer. Paris, 25. Oktober. Das französische Außen ministers um teilt mit: „Infolge der Angriffe durch Flugzeuge, deren Opfer soeben zwei französische Schiffe ge worden sind, hat die Regierung dringend die notwendigen Maßnahmen ergriffen, um die Identität der Angreifer fest zustellen und danach die Maßnahmen festzulegen, die der artige Anschläge erheischen. Schon fetzt ist ein Kriegs schiff an Ort und Stelle entsandt worden. Die Regierung ergreift ferner Maßnahmen, um die Linie der Air France zwischen Marseille und Algier zu schützen."