 Die Kulturschätze Spaniens für das ganze Volk! Bilbao, 13. Mai. Anläßlich des 26. Todestages des Schriftstellers und Denkers Menendez y Pelayo fand in Santander eine Gedenkfeier statt, in deren Mittelpunkt eine Rede des Erziehungsministers Rodrigue!z über die> Kulturpolitik des nationalen Spanien stand. Der Minister erklärte, die Kultur im neuen Spanien werde eine Angelegenheit des Staates sein und nicht mehr der Willkür politischer Gruppen überlasten werden. Dem gesamten Volke solle der Zugang zu den Kulturschätzen Spaniens offen stehen. Der - bisherige Ausschuß für Forschung und Studien werde Aufgelöst und seine Tätigkeit unmittelbar auf das Spanieninstitut übergeleitet. Dem Institut sei damit die Heitere große Aufgabe zugewiesen, für die Erhaltung und Verbreitung der spanischen Kultur Sorge zu tragen. Das Institut verfüge über verschiedene Unterabteilungen, die ihren Sitz in verschiedenen Provinzstädten hätten und die dazu berufen feien, einer übermäßigen Zentralisation der Kultur entgegenzuwirken.