 Staatssekretär Stuckart in Krakau. Krakau, 9. Januar. Im Anschluß an eine Besichtigungs rsise durch die neuen Reichsgebiete im Osten traf Staats sekretär Dr. Stuck art, begleitet von Ministerialrat Hubrich und Regierungsrat Schi edeme i e r, am Dienstagvormittag zu einem zweitägigen Besuch in Krakau ein. Er stattete dem Generalgouverneur für die besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, einen Be such ab, wobei die mit der Abgrenzung des Generalgouver nemetns zusammenhängenden Fragen besprochen wurden.