 Befriedigung in der italienischen Presse. Rom, 17. November. Das Inkrafttreten der italienisch englischen Übereinkommen bildet das Hauptthema der römischen Morgenpresse, die in größter Aufmachung zu die sem Ereignis Stellung nimmt und dabei vor allem die An erkennung des Imperiums durch Großbritannien unter streicht. In ausführlichen Berichten heben die Korrespondenten die Genugtuung in London und das starke Echo in aller Welt hervor. Mit an erster Stelle finden sich die Er klärungen des englischen Botschafters Lord Perth, das englisch-italienische Abkommen sichere eine neue Aera voll kommener und freundschaftlicher Zusammenarbeit zwischen den beiden Imperien. Wichtiger noch als die schriftlich festgelegten Punkte sei, so unterstreicht Popolo di Roma, der Geist des Abkommens. Es sei gewiß nicht leicht gewesen, dieses Abkommen zu ver wirklichen, was sich schon aus der Vielseitigkeit der Inter essen ergebe, die damit geregelt würden. Abschließend stattet das Blatt Graf Ciano, dem Schöpfer dieses Werkes, den Dank des italienischen Volkes ab. Messaggero stellt fest, man dürfe nicht von einer „auto matischen Rückkehr zur traditionellen italienisch-englischen Freundschaft" reden. Um Mißverständnisse zu vermeiden, müsse man schon jetzt feststellen, daß die traditionelle Art der Freundschaft gegenüber England mit der Revolution der Schwarzhemden aufgehört habe. Heute könnten jene, die die Freundschaft des faschistischen Italiens wünschten, nur eine im vollen Sinne des Wortes antitraditionelle, aber gerade deshalb wertvollere Freundschaft erwarten. Mailand, 17. November. Das Inkrafttreten der Ab machungen zwischen Rom und London beherrschen die nord italienische Presse, die sich mit größter Befriedigung äußert. Der Popolo tüJtalia unterstreicht unter Anerkennung der Verdienste Chamberlains, daß das Abkommen in die internationalen Beziehungen ein neues Element der Ord nung bringe. Die Abmachungen von Rom fügten sich nach dem Frieden von München und dem Wiener Schiedsspruch in ein neues europäisches Programm ein. Die Achse sei ein grundlegendes Element für eine ausgedehntere Zu sammenarbeit. Sie wolle die sichere Basis für die Neu konstruktion der Ordnung und Solidarität sein, die dazu bestimmt sei, das Trümmerwerk von Versailles zu ersetzen. Der Corriere della Sera weist darauf hin, daß der „Geist von München" von den verantwortlichen englischen Staats männern mehr als einmal als das einzige Sicherungs instrument des Friedens und des Wiederaufbaues der west lichen Welt bezeichnet worden sei. Es sei logisch gewesen, daß England schließlich offiziell die neue imperiale Stellung Italiens anerkannt habe. Das Inkrafttreten des italienisch englischen Abkommens sei eine offene Tür für eine Zukunft der friedlichen Arbeit für den Besitz und die Entwicklung der beiden Imperien. Bei England handele es sich vor allem um den Besitz, bei Italien um die Entwicklung. Die beiden Programme wider sprächen einander nicht. Eine Kräftigung und imperiale Ausdehnung Italiens stelle für England die kleinere Gefahr dar und sei sogar eine Garantie für die Beruhigung der afrikanischen Welt, für das Prestige der Weißen Rasse und für den friedlichen Fortschritt der schwarzen Menschen. Die italienisch-englische Wiederversöhnung werde sich auf die ganze internationale Lage günstig auswirken.