 Ehrung eines deutschen Gelehrten in Wilna. Warschau, 6. Juni. In der Wilnaer Stefan Bathory- Universität wurde am Freitag Professor Oskar Vogt vom Berliner Gehirnforschungsinstitut feierlich zum Ehrendok tor promoviert. Professor Vogt ist der erste deutsche Gelehrte, der den Ehrendoktortitel einer polnischen Universität er halten hat. Er hat in den letzten Tagen in Warschau und Krakau Vorträge vor polnischen Fachkreisen über seine For schungen gehalten und wird am Sonnabend abend auch in der Wilnaer Universität einen Vortrag halten.