 Die Rekordflieger Japans melden Tokio ihren Erfolg. London, 19. April. Die beiden japanischen Rekordflieger des Flugzeuges „Gottes Wind" sprachen am Sonn abend von London aus mit Tokio, von wo aus ihre An sprache im japanischen und mandschurischen Rundfunk ver breitet wurde. Nach den bis jetzt vorliegenden Berichten ist dieser Versuch einer drahtlosen Rundfunkübertragung von London nach Tokio einwandfrei geglückt. Jedes Wort der beiden japanischen Flieger soll in Tokio tadellos zu verstehen gewesen sein.