 Gras Ciano bei der Berliner Hitler-Jugend. Berlin, 21, Oktober. Der große Kameradschaftsabend des Gebiets Berlin der Hitler-Jugend, der am Mittwoch in dem von 20 000 Hitler-Jungen, BdM.- und Jungvolkange hörigen bis auf den letzten Platz besetzten Sportpalast statt fand, erhielt eine besondere Bedeutung durch die Teilnahme des italienischen Außenministers Grafen Ciano, der seinen Berliner Besuch dazu benutzte, der engen Verbunden heit der Jugend beider Nationen erneut Ausdruck zu geben. Hatte schon vor dem Sportpalast eine nach Tausenden zählende Menge den italienischen Staatsmann, der wieder die Uniform eines Generals der Miliz trug, und den Reichsjngendfllhrer von Schirach herzlichst begrüßt, so scholl beiden beim Betreten des Saales ein wahrer Sturm der Begeisterung entgegen. Als weitere Ehrengäste er schienen der italienische Botschafter. Exzellenz Attolico, sowie Vertreter des Berliner Fascio und seiner Jugend grnppen, der Reichsleitung der NSDAP, und der Wehr macht. Der Saal war mit Fahnen und Blattgrün ausgeschmückt worden. Die an der Stirnseite angebrachte Bannfahne flankierten die deutsche und die italienische Flagge. Auf einem Spruchband längs des Ranges las man den Aus spruch des italienischen Regierungschefs „Die Jugend kenn: nur eine Losung: „Nichts ist unmöglich!" Nach dem Fahneneinmarsch und der Begrüßungsansprache des Obergebietsführers Axmann betrat Exzellenz Graf Ciano das Rednerpult. In einer kurzen Ansprache, die vom Führer des Berliner Fascio, Dellamorte, übersetzt wurde, sagte der Minister dem Reichsjngendsührer seinen Dank für die Einladung zu dieser Kundgebung, mit der man ihm eine besondere Freude bereitet habe. Er grüßte dann die Kameraden der deutschen Jugend, denen er seine Bewunderung für ihre stolze Haltung aussprach. Diese eindrucksvolle Versammlung rufe ihm ähnliche Veranstaltungen der faschistischen Jugend zu Ehren Mussolinis ins Gedächtnis. Nur wenn die Jugend bereit sei, dem Leben mit dem Verantwortungsbewußtsein des Staatsbürgers und dem Herzen des Soldaten die Stirn zu bieten, könnten die Nationen auf eine machtvolle Zukunft rechnen. Für Deutschland sei eine solche Zukunft in der Hitler-Jugend durch Adolf Hitler gesichert. Der italienische Königsmarsch und die Giovinezza leiteten iiber zu einer Rede des Reichsjugendführers Baldur von Schirach. „Es ist für mich und für uns alle eine große Freude, Sie, Graf Ciano, hier mitten in der Jugend der Reichshaupt stadt begrllßeu zu dürfen. Wir begrüßen in Ihnen nicht nur den Staatsmann und einen der vertrautesten Mitar beiter Mussolinis, nicht nur eine der hervorragendsten Per sönlichkeiten in der europäischen Politik, sondern vor allem auch den Vertreter eines Landes, das genau so wie wir neue Methoden der Jugenderziehung begründet hat und zum Segen der jungen Generation Tag für Tag verwirklicht. Die Welt mag diesen Erziehungsmethoden mit einer ge wissen Kritik begegnen eines steht fest: „Deutschland und Italien haben durch ihr System der Jugend erziehung die junge Generation ihrer Länder stolzer, freier und glücklicher gemacht." Der Neichsjugendführer erinnerte dann an die erste Be gegnung der beiden Jugendorganisationen im Jahre 1933 und an den kürzlichen Besuch der HF.-Abordnung in Italien, der Gelegenheit gegeben habe, eine wesensverwandte Organi sation und eine Gemeinschaft der Jugend kennenzulernen, die wie die deutsche zum Bewußtsein einer höheren Sen dung erzogen werde, und die mit tiefer Hingabe an die ewigen Ziele ihres Volkstums erfüllt sei. Wie diese Be gegnungen sollten auch in künftigen Jahren viele Fahrten deutscher und italienischer Jugendführer stattfinden, damit sich die Freundschaft zwischen der Hitler-Jugend und der Balilla weiter festige. „Es freut mich", so fuhr der Neichsjugendführer fort, „der deutschen Oeffentlichkeit in diesem Zusammenhang zum ersten Mal Mitteilung machen zu dürfen von einen: Plan, den ich in Italien mit dem Führer der faschistischen Jugend besprochen habe, und der die Zustimmung beider Staats chefs, gefunden hat: „Es wird sowohl in Rom wie in Berlin ein Institut für deutsch-italienische Jugendführung errichtet, das die Jugend führer des anderen Landes aufnehmen wird, um sie mit den kulturellen, wirtschaftlichen und politischen Verhältnissen und Errungenschaften näher bekannt zu machen. .Es soll damit aber keinesweH. gea-nseltige Kop'.e oer Jugendorganisationen bezwecktj werden. „In einer Zeit, in der in vielen Ländern das Chaos des Bolschewismus ausgebrochen ist, ist es notwendig, zu er kennen, daß Deutschland und Italien Zellen der Ordnung sind, an denen ganz Europa gesunden muß. Es ist die Euch vom Schicksal auferlegte Aufgabe, meine Kameradinnen und Kameraden, dafür zu sorgen, daß die Zelle der Ord nung, dir Deutschland heißt, immer stärker wird, und daß ein Damm in Deutschland errichtet wird, an dem sich die Wellen des Bolschewismus brechen sollen. „Wenn der Bolschewismus meint, Deutschland und Italien hätten nur in der Gegenwart ihre starke Stunde und es könnte vielleicht später einmal der Augenblick kommen, da diese Länder, schwach geworden, die Möglichkeit zum Angriff böten, so wird die Jugend dafür sorgen, daß nicht nur die Gegenwart gegen den Bolschewismus kämpft, sondern daß auch in kommenden Jahrzehnten und Jahr hunderten immer wieder eine Generation da ist, die ihr Land gegen die bolschewistische Gefahr verteidigt. „Wir bitten Sie, Graf Ciano, dem Führer der italieni schen Jugend und Seiner Exzellenz, dem Haupt der faschisti schen Regierung, mitzuteilen, daß hier in Deutschland eine Jugend aufwächst, deren Herzen in heißer Freundschaft zur italienischen Jugend schlagen. Die Jugend Deutschlands wird in der historischen Auseinandersetzung mit der bolsche wistischen Welt fest ihre Pflicht erfüllen!" Die Jugend bekräftigte ihr Bekenntnis zu dieser Pflicht mit dem vom Reichsjugendführer ausgebrachten Sieg-Herl auf den Führer. Die deutschen Nationalhymnen beschlossen die Feierstunde. Nach der Kundgebung gab die Menge, die trotz des Regens vor dem Sportpalast ausgeharrt hatte, ihrer Sym pathie für den italienischen Außenminister erneut lebhaften Ausdruck.