 Spanien hebt den Friedenswillen Adolf Hitlers hervor. Madrid, 7. Oktober. Die Madrider Morgenpresse ver öffentlicht die große Reichstagsrede des Führers am Sonnabend im Wortlaut mit riesigen Schlagzeilen, in denen zum Ausdruck gebracht wird, daß die Fortsetzung des Krieges kein Problem löse und daß man eine Regelung finden müsse, bevor zwecklos Millionen von Menschen unter gingen. Die halbamtliche spanische Nachrichtenagentur EFE hebt vor allem die Aufrichtigkeit Adolf -Hitlers hervor und be tont, daß die Vorschläge zu einer friedlichen Neuordnung Europas von einem Manne ausgingen, der vier Jähre lang den Weltkrieg mitgemacht habe und die Schrecken des modernen Krieges kenne. Die Zeitung ABC schreibt, für alle neutralen Beobachter sei der versöhnliche Ton der Rede und der aufrichtige Frie denswunsch des Führers am meisten zu begrüßen. Die Stellen der Rede, in denen Adolf Hitler das Verhältnis Deutschlands zu Frankreich und England analysiere, brächten größte Gelassenheit zum Ausdruck.