 Ein Vortrag Dr. Syrups in Stockholm. Stockholm, 5. Dezember. Der Präsident der Reichsan stalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung, Dr. S y rup, sprach am Sonnabend als Gast der Schwe disch-Deutschen Vereinigung auf ihrer diesjährigen zweiten Veranstaltung über das Thema „Der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit in Teutschland". Der Vortragende gab einen kurzen Ueberblück über die Arbeitslosenfrage vor dem Kriege. Erst während und nach dem Kriege sei diese Frage organisatorisch durch den Staat erfaßt worden. Es sei heute nicht nur eine statistische Phantasie, daß die Arbeitslosenzahl in Deutschland seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus von fast 7 auf 1 Million herabgesunken sei. Unter dieser einen Mil lion befänden sich viele, die zur vollen Arbeit überhaupt un fähig seien. Das wichtigste Moment bei der Bekämpfung der Arbeits losigkeit sei die Wiederherstellung des Vertrauens gewesen. Die nationalsozialistische Regierung sei hierbei mit ziel bewußter Tatkraft vorgegangen. Zunächst sei es natürlich notwendig gewesen, mit gewaltigen Staatsaufträgen ein zusetzen; doch diese Staatskonjunktur habe dann die pri vate Wirtschaft mit sich gerissen. Die Mittel für die Arbeitsbeschaffung seien auf vielen Wegen, nicht zuletzt auch durch erhöhte Steuereinkünfte, aufgebracht worden. Selbst verständlich seien auch durch den Wiederaufbau der Wehr macht viele Arbeitsmöglichkeiten geschaffen worden. Die Befürchtung, daß ein Stillstand eintreten könnte, sei unbegründet, zumal allein die Bauindustrie noch große Aufgaben vor sich sehe. Augenblicklich bestehe in Deutsch land ein Bedarf an Millionen Wohnungen.