 Kommunistische Werbebüros in der Tschechoslowakei. Prag, 15. Dezember. Erst vor kurzem meldete ein tschechoslowakisches oppositionelles Abendblatt, Abgeordneter Gottwald, der Hauptagent der Komintern in der Tschechoslowakei, habe auf einer Vertrauensmännerversamm lung erklärt, daß bisher 1000 tschechoslowakische Staats angehörige in der roten Miliz in Spanien dienten und daß in der Anwerbung weiterer Freiwilliger für die „Inter nationale Brigade Caballeros" fortgeschritten werden müsse. Diese Enthüllungen des tschechoslowakischen Blattes, daß die Kommunistische Zentrale in Prag tatsächlich tschecho slowakische Staatsbürger anwerbe, in fremde Dienste ein zutreten, finden nunmehr ihre Bestätigung. Der Nachrichtenabteilung der Prager Polizeidirektion wurden in der letzten Zeit zahlreiche Meldungen, vor allem aus Ostböhmen, zugeleitet, daß von dort viele StaaMÄW hörige die Grenze überschreiten. Die GendarmM'sfahm dungsstelle in Königgrätz nam darauf sofort mittelungen auf, auf Grund derer festgestellt wuDe, Mz das Ziel dieser Auswanderer Spanien, und Mar Bar celona und Valencia, sind. M Einer Meldung des Vecer zufolge, gelang es dungsstelle, sechs Personen festzunehmen. Bei hör stellte sich heraus, daß sie vom Werbebüro Wrag —Carolinental, wo sich die Zentrale der Kommunistischen Partei in der Tschechoslowakei und auch der Sitz des kom munistischen Blattes „Rüde Pravo" befinden, für Spanien, angeworben waren. Auf Grund dieser Feststellungen der Nachrichtenabtei lung der Prager Polizeidirektion wurde in Gegenwart von Gendarmerie in Prag—Carolinental eine Haussuchung vor genommen. In den Parteisekretariatsräumen wurde zahl reiches belastendes Material beschlagnahmt, das klar und deutlich den Beweis liefert, daß die Prager Zentrale der Kommunistischen Partei ein geheimes Werbebüro für die spanischen roten Horden unterhält. Das Material ist, wie der „Vecer" berichtet, so eindeutig, daß es die Grundlage für eine Anklage wegen des Ver brechens nach dem tschechoslowakischen Republikschutzgesetz bildet. Bei der Haussuchung trafen die Beamten fünf tschecho slowakische Staatsangehörige an, die sich als Kommunisten auswiesen, ihre Anwesenheit in den Räumen der Kommu nistischen Zentrale aber nicht genügend erklären konnten. Da der Verdacht besteht, daß sie sich für Caballeros rote Horde anwerben lassen wollten, wurden sie in die Nachrich tenabteilung der Polidirektion Zur Vernehmung gebracht. Die Sicherheitsorgane haben auf Grund dieser Vor gänge ihr Augenmerk besonders auf diese geheimen Werbe büros gerichtet und eine großzügige Fahndung über das ganze Land angeordnet. Es ist damit zu rechnen, daß noch mehr solcher staatfeindlicher, kommunistischer Nester aufge deckt werden.