 Sungtschehuan Zur Abreise gezwungen. Schanghai, 29. Juli. Sungtscheyuan hat seinen Posten als Präsident des Tschachar-Hopei-Rates an Tschangtzutschung, den Kommandeur der 38. Di vision, abgetreten. Seine Abreise erfolge anscheinend unter dem Druck der japanfreundlichen Generale Schiyusan und T s ch a n g t z u t s ch u n g, die ihm mit Festnahme droh ten, falls er nicht das Feld räume. Es verlautet, daß diese beiden Generale bereit im Einvernehmen mit den Japanern in Peiping eine neue Regierung zu bilden, die möglicherweise halb autonomen Charakter tragen soll. Inzwischen ist eine Uebergangsverwaltung unter Beteiligung führender Bürger gebildet worden. Die Entwicklung in Peiping wird von chinesischen Kreisen mit wachsender Besorgnis verfolgt. Sunfo, der Präsident des Reichsamts für Gesetzgebung, erklärte Pressevertretern in Schanghai, China müsse den Japanern gegenüber revolutionäre Kriegsmethoden anwen den, d. h. die Chinesen müßten den Feind an jedem Ort und zu jeder Zeit angreifen, um den endgültigen Sieg zu erringen. Der Präsident meinte, die 29. Armee solle weiterhin Widerstand leisten und das Eintreffen von Verstärkungen abwarten. Die Japaner hätten alle wichtigen strategischen Punkte besetzt und ver stärkten ihre Garnison. Nach der Ueberzeugung Sunfos wollen die/Japaner zunächst Hop ei -Ts ch ach a r in ihren Besitz bringen und dann später ihre Macht auf Schantung und S ch a n s i ausdehnen. Daher bliebe China nur der revolutionäre Kampf übrig. Sunfo erklärte weiter, daß auswärtige Hilfe nicht zu er warten sei. Den einzig möglichen Freund sehe er in Ruß land, mit dem China ein Abkommen schließen solle.