 I: dttstne- und Handelskammer Ester eröffnet. Ester, 3. Februar. Am Freitagnachmittag wnrd-e die Kn- und Handelskammer Eger eröffnet. In seiner Be grüßungsansprache gab der bisherige kommissarische Leiter Dr. Zartner einen Rückblick auf die 20jährige Zeit der poli tischen und wirtschaftlichen Erniedrigung. Nach ihm ergriff Präsident Dr. Schauberger das Wort. Als wichtigste Aufgabe der Zukunft bezeichnete er die Er schließung der zahlreichen im Gebiet der Kammer vorkom menden Rohstoffe und deren rationelle Verarbeitung. Dann sprach Gauleiter Konrad Heulein. Er wies be sonders darauf hin, daß die nüchterne Notwendigkeit er kannt werden müsse, die Erzeugnisse auf eine tragbare und zukunftssichere Grundlage zu stellen. Vor den dadurch bedingten Maßnahmen brauche sich nie- zu fürchten, weil durch sie nicht das Gespenst der Arbeitslosigkeit hervorgerufen, sondern im Gegenteil end gültig gebannt werde. Ter Reichtum des Egerer Bezirks an Naturschätzen, ganz besonders aber das bedeutende Koh lenvorkommen des Falkenauer Reviers werde in kürzester Zeit zum Aufbau einer neuen Industrie führen. Es werde sehr bald in diesem Bezirk keine Arbeitslosen mehr geben. sei deshalb heute schon eine Hauptaufgabe, alle Arbeits kräfte zu halten, sie vorzubereiten und wenn nötig umzu schulen auf die großen Aufgaben, die der sudetendeutschen zur Ergänzung der großdeutschen Wirtschaft zufallen. Es sprachen dann noch der Regierungspräsident von Karlsbad, Dr. Sebelovsky, und Präsident Kehr! vom Reichs wlVtschaftsministerium, der einen Ueberblick über die Neu ordnung der Wirtschaftsorganisation des Sudetengaues gab. Mit einem Schlußwort des Präsidenten Schauberger wurde die Sitzung geschlossen.