 Wird Brasilien durch die USA.-Bamnwollpolitik geschädigt? Rio de Janeiro, 39. März. Ter neue Plan Roose - Veits zur staatlichen Subventionierung der Baumwollaus fnhr wird von der brasilianischen Oeffentlichkeit sorgenvoll betrachtet. Tie Mittagszeitungen der brasilianischen Haupt stadt legen besonderes Gewicht auf eine Meldung ans Washington, die sich mit der Baumwollpolitik der Vereinig ten Staaten von Nordamerika befaßt. In dieser Meldung wird die Möglichkeit angekündigt, daß infolge der Baumwollausfuhrpolitik der Regierung der Vereinigten Staaten eine teilweise Verringerung der für Brasilien aus den Abmachungen Aranhas mit den Vereinig ten Staaten erwarteten Vorteile eintreten wird. Durch diese Politik sei eine Schädigung der brasilianischen Baumwoll ausfuhr wahrscheinlich.