 Sonnwend-Ueberraschung für Berliner Arbeiter. Berlin, 21. Juni. Anläßlich der Sonnwendfeier hatte Ministerpräsident Generaloberst Göring für Mon tag abend Arbeiter aus zahlreichen Berliner Betrieben mit ihren Frauen in die drei Staatstheater eingeladen. Die Staatsoper, das Staatliche Schauspielhaus und das „Kleine Haus" in der Nürnberger Straße waren auf Anordnung des Ministerpräsidenten ohne Einschränkung für die Ge folgschaftsmitglieder der Berliner Betriebe, die von der NSG. „Kraft durch Freude" erfaßt werden, bereitgestellt. Eine erwartungsfrohe, fröhlich gestimmte Zuhörerschaft füllte die schönen Räume bis auf den letzten Platz und folgte den wie immer von hohem künstlerischen Schwung er füllten Darbietungen sichtlich tief beeindruckt. In der Staatsoper wurde „Die verkaufte Braut", im Staatlichen Schauspielhaus „Was Ihr wollt" und im Kleinen Haus „Der Raub der Sabinerinnen" aufgeführt.