 Presseempfang auf dem Deutschen luristentag. Am Sonnabend nachmittag fand ein Presseempfang statt, bei dem der Hauptamtsleiter der Pressestelle des NSDAP Dr. Dreßler, im Namen der Reichspressestelle die in- und ausländischen Pressevertreter willkommen hieß. Während früher die Beziehungen zwischen dem Rechtsleben und der öffentlichen Meinung in nicht viel mehr als in der Bericht erstattung aus dem Gerichtssaal bestanden hätten, sei jeit der Machtergreifung das deutsche Rechtsleben in den Mittel punkt der öffentlichen Meinung gestellt worden. Der jetzige Deutsche luristentag sei ein Rechenschaftsbericht über das, was in dieser entscheidungsvollen Zeit von der Deutschen Rechtsfront geleistet worden sei. Der Leiter des Presseamts der Deutschen Rechtsfront, Freiherr du Prel sprach anschließend über die Aufgabe des Presseamts, der in- und ausländischen Presse das Verständnis über das Werden des deutschen Rechts zu vermitteln und die Entwicklungslinie der Rechtspolitik als Teil der Gesamt politik zur Neugestaltung der Nation aufzuzeigen. Mrt Freude stelle er zu diesem Vorwurf im Hinblick -auf den Juristentag 1936 fest, daß wir in Deutschland seit der nationalsozialistischen Revolution die größte Juristenorga nisation aller Völker und aller Zeiten der Erde einheitlich aufgebaut hätten, und daß unsere Rechtskundgebungen die größten Kundgebungen zu diesem Thema seien, die die Welt öffentlichkeit kenne. Der Nationalsozialismus könne mit Fug behaupten, daß er in Verwirklichung seines Parteipro gramms die Betreuung der Angelegenheiten des deutschen Rechtslebens und des deutschen Rechtsstandes in seine ganz besondere Obhut und fördernde Fürsorge genommen habe. „Der nationalsozialistische Bund Deutscher Rechtswahrer sei mehr als eine Organisation zur Betreuung der Belange des gesamten Rechtsstandes. Er sei der organisatorisch machtvolle und ideenmäßig geschlossene Repräsentant des nationalsozialistischen Rechtsdenkens. Den naitonalsozm lntischen Kampf um die Neuordnung des deutschen Rechts lebens könnten wir als von den nationalsozialistischen Rechtswahrern getragen ansehen. Tarin beruhe die eigen artige von den Kongreßmethoden in anderen Ländern ab weichende Art des Deutschen Juristentags. Tie deutsche Presse habe dabei die Aufgabe, die Kluft zwischen Volk und Justiz, wie sie in früheren Zeiten bestand, für immer zu schließen, die Beziehungen zwischen Richtern und Rechtsinteressierten, zwischen Volk und Recht immer besser zu gestalten. Die ausländische Presse bitte er, für die Reichsregierung sowohl wie für die Reichsleitung der NSDAP, auf Grund eigener Erlebnisse die vielen irrigen Meinungen, die im Auslande über die Rechtslage des deut schen Bürgers im nationalsozialistischen Reich noch beständen durch objektive Aufklärung beseitigen zu helfen.