 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 15. Mai. Nationaler Heeresbericht vom Sonnabend: Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihren Vormarsch fortgesetzt und eine große Menge Kriegsmaterial er beutet. Ein Angriff auf unsere Stellungen im Bizeargui- Gebirge wurde unter großen Verlusten für den Gegner zurückgewiesen. Gefangene sagen aus, daß sie unter An drohung der Todesstrafe gezwungen worden sind, an den Kämpfen teilzunehmen. Front von Leon: Durch eine kleine Kampfhand lung unserer Truppen bei Lillo, wo die Roten einen Druck auf unsere Stellungen ausübten, wurde der Gegner zurück gedrängt und verfolgt. Er hatte 36 Tote, darunter emen Bataillonschef und einen Hauptmann. Vier Mörser wurden erbeutet. An den übrigen Fronten der Nordarmee und Südarmee, nichts Neues.