 Graf Csaky in Venedig. Mailand, 5. Januar. Der ungarische Außenminister Graf Csaky traf mit seinem Kabinettschef im Sonderzug aus Budapest a.m Freitagmittag in Venedig ein. Graf Csaky wird sich voraussichtlich vom Freitag bis Sonntag in der Lagunenstadt aufhalten. Der italienische Außenminister Graf Ciano wird am Sonnabendvormittag in Venedig erwartet. Er wird Sonntagvormittag eine Zusammenkunft mit dem ungarischen Außenminister Csaky haben. Die gesamte römische Abendpresse widmet der Reise des ungarischen Staatsmannes und seiner Ankunft in Venedig herzlich gehaltene Begrllßungsartikel und unterstreicht die Bedeutung der bevorstehenden Zusammenkunft. Auch in Budapest steht die Urlaubsreise des Grafen Csaky nach Italien im Vordergrund des politischen Interesses. Eigene Kommentare der Blätter fehlen Zwar, doch läßt die Art und Weise der Auf machung der italienischen und jugoslawischen Kommentare darauf schließen, daß man in ungarischen politischen Kreisen sich die römische und Belgrader Deutung der politischen Nebenerscheinung dieser Urlaubsreise Zueigen macht. Danach vertritt man auch hier die Ansicht, daß schon mit Rücksicht auf die recht offiziellen Aeußerlichkeiten des Empfanges in Venedig Graf Csaky während seines italie nischen Aufenthaltes Gelegenheit nehmen dürfte, aktuelle politische Fragen zu besprechen.