 Zum ägyptischen Gesandten in Berlin ernannt. Berlin, 22. Juni. Zum Königlich-Aegyptischen Gesandten in Berlin wurde Seine Exzellenz Dr. Mourad Sid - Ahmed Pascha ernannt, der nicht nur ein Jurist von in ternationalem Ruf ist, fondern auch eine der markantesten Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens in Aegypten. Dr. Mourad Sid-Ahmed Pascha wurde wegen seiner außergewöhnlichen juristischen Fähigkeiten nacheinander zum Königlichen Rat im Außenministerium, im Handels ministerium und im Ministerium für öffentliche Erziehung ernannt. 1930 wurde er Minister für öffentliche Erziehung. Nachdem er später fein Land als Gesandter in Brüssel und in Rom vertreten hatte, wurde er zum Präsidenten der Kom mission für die Reform des Zivil- und des Strasrechts er nannt. Die Vertiefung der kulturellen Beziehungen mit Deutsch land wird ihm neben der Pflege der auf eine lange Tradi tion zurückblickenden freundschaftlichen Beziehungen auf politischem und wirtschaftlichem Gebiete besonders am Her zen liegen.