 Havas über die Ministerbesprechungen. Paris, 25. November. Am Donnerstagabend hat die Agentur Havas über die französisch-englischen Ministerbe sprechungen einen zusätzlichen Bericht ausgegeben, in dem eingangs festgestellt wird, daß die Entente zwischen Paris und London enger denn je sei. Bei diesen Besprechungen hätten sich, so verlaute in gut unterrichteten politischen Kreisen, weder Schwierigkeiten noch irgendwelche Gegen sätze ergeben. Zu den bevorstehenden deutsch-frattzöstschen Vereinba rungen habe man betont, daß diese nicht etwa ein Hinder nis zwischen Paris und London, sondern im Gegenteil ein neues Element der Zusammenarbeit der beiden Staa ten in ihrer Politik der Befriedung und Entspannung hin sichtlich der Zusammenarbeit der beiden Länder darstellten. Auf dem Gebiet der Landesverteidigung seien die großen Linien einer neuen Ungleichung aufgestellt worden. Es werde jedoch in erster Linie Aufgabe der Sachverstän digen- sein, die praktischen Schlußfolgerungen daraus Zu Ziehen. Am Nachmittag habe man dann die Mittelmeer- und die spanische Frage behandelt. Bezüglich des ersten Punktes habe man vor allem die Möglichkeiten geprüft, die das eng lisch-französische Abkommen vom April bildeten, um als Grundlage einer Verbesserung der französisch-italienischen Beziehungen zu dienen. In der spanischen Frage habe es den Anschein, als ob beide Regierungen beschlossen hätten, sich vorläufig an das Abkommen des Londoner Nichteinmischungsausschusses zu halten, das bekanntlich die Zurückziehung sämtlicher in Spa nren kämpfenden Freiwilligen vorsieht, bevor General Franca die Kriegführendenrechte zuerkannt werden sollen. Weiter habe man die Lage im Fernen Osten und die Möglichkeiten, die Interessen der beiden Regierungen viel leicht in Zusammenarbeit mit Amerika zu wahren, eben falls eingehend erörtert. Die Vertreter der beiden Länder hätten schließlich be schlossen, in allen behandelten Fragen engen Kontakt auf rechtzuerhalten. Man weise im übrigen darauf hin, daß es sich bei der Zusammenkunft nicht darum gehandelt habe, sofortige Beschlüsse zu fassen, sondern in aller Ruhe die großen Richtlinien einer diplomatischen Zusamenarbeit in einer ganzen Reihe von Fragen aufzustellen. Ministerpräsident Chamberlain hat folgende Bot schaft an das französische Volk gerichtet: „Ich kann Paris nicht verlassen, ohne meiner tiefen Rührung über den Empfang Ausdruck Zu geben, der meiner Frau und mir ebenso wie Lord und Lady Halifax zuteil geworden ist. Wir sind aufrichtig dankbar für die zahlreichen Aufmerksamkeiten, die unsere Pariser Freunde für uns hatten. „Wir nehmen Erinnerungen mit, die uns immer gegen wärtig sein werden, und wir haben das Vertrauen, daß die Freundschaft zwischen unseren beiden Ländern durch den herzlichen Austausch der persönlichen Ansichten, so wie wir den Vorzug hatten, ihn bei dieser Gelegenheit zu Pflegen, verstärkt und mächtiger gestaltet wird".