 Ungarns Nationaltheater feierte sein IWähriges Bestehen. Budapest, 25. Oktober. Unter Teilnahme des Reichs- Verwesers Admirals von Horth y, des Ministerpräsidenten, der Mitglieder der Regierung, des Erzherzogs Joseph, des Kardinalprimas von Ungarn und zahlreicher bekannter Persönlichkeiten wurde am Montag das Hundertjahr- Jubiläum des Ungarischen Nationalthea ters mit einer Festversammlung im Prunksaal der Aka demie der Wissenschaften begangen. Aus Anlaß des Jubi läums erhielten zahlreiche jetzige und frühere Mitglieder des Nationaltheaters Auszeichnungen.