 83,6 vH. für Salazar. Lissabon, 31. Oktober. Am Montagvormittag wurde das Endergebnis der Wahlen Zur portugiesischen Nationalversammlung bekanntgegeben. Von 743 930 Wahlberechtigten gaben 622 313 Wähler Ja- Stimmen für die Liste der Nationalpartei ab. Somit hat das Portugiesische Volk mit 83,6 vH. der nationalen Regie rung Salazar das Vertrauen ausgesprochen. Die Lissaboner Presse bezeichnet das Wahlergebnis als größten bisherigen Wahlerfolg Salazars. Das portugie sische Volk habe, so betonen die Blätter, in seiner Gesamtheit kundgetan, daß die Zeit der Parteizersplitterung endgültig überwunden ist.