 „Südafrika kein zweites Palästina!" Pretoria, k>. März. Die bevorstehenden Zahlreichen Nach wahlen zum südafrikanischen Parlament haben die Jude n frage stark in den Vordergrund gestellt. Alle Blätter be schäftigen sich ausführlich mit diesem Problem. Die hiesigen englisch geschriebenen Blätter, die sich zum größten Teil in jüdischen Händen befinden, beklagen sich sehr über die immer größer werdenden Verluste der jüdi schen Geschäfte auf dem Lande, seitdem von den Buren das Schlagwort „Kaufe nicht bei Juden!" geprägt, worden ist. Die nationale Opposition des Landes hat die letzten Tage des Wahlkampfes unter die Parole „Aus Südafrika darf kein zweites Palästina werden!" gestellt. Erst kürzlich war in einem Flugblatt die Forderung aufgestellt worden, das südafrikanische Volk vor der jüdischen Ausbeutung Zu schützen.