 Ehrende Anerkennung eines deutschen Forschers. Berlin, 13. Januar. In der zweiten Hälfte des vorigen Jahrhunderts bemühte sich eine Anzahl bekannter Wissen schaftler Europas um die Erforschung des Gebietes von Süd-Tripolis>, unter ihnen auch der junge deutsche Arzt Erwin von Vary. Dr. Vary, der im Jahre 1846 geboren wurde, traf nach dem deutsch-französischen Kriege von 1870/71, an dem er aktiv teilgenommen hatte, umfangreiche Vorbereitungen zur Erforschung des Gebietes von Süd-Tripolis, speziell des Ge bietes um den Tschad-See. Zu diesem Zweck ließ er sich 1871 in Malta nieder, um Arabisch und Tuaregh, die Sprache der Eingeborenen, zu erlernen. 1875 ging er nach Tripolis und machte mehrere wissenschaftlich ertragreiche Erkundungs reisen durch das Gebiet. Am 2. Oktober 1877 starb er den Forschertod; ein heftiges Malariafieber raffte ihn hinweg. Seine sterblichen Ueberreste wurden kürzlich durch die Bemühungen der italienischen Behörden in Tripolis aufge funden, und es wurde ihnen eine würdige Grabstätte be reitet. Diese pietätvolle Handlung wird von deutscher Seite dankbar gewürdigt und hat insbesondere in den Kreisen der deutsche Gelehrten einen großen Eindruck hinterlassen.