 Letzter Termin für Gesuche um Aufnahme in die preußischen Hochschulen für Lehrerbildung Berlin, 27. Juni. Das Wintersemester 1936/37 an den preußischen Hochschulen für Lehrer- und Lehrerinnenbil dung beginnt am 20. Oktober 1936. Abiturienten und Abiturientinnen, die zum Herbst das Studium für das Lehramt an Volksschulen in Preußen aufnehmen wollen, sowie Abiturienten, die zu diesem Zeitpunkt das Studium für das höhere Lehramt in Preußen beginnen wollen, müssen sich bis zum 1. Juli 1936 bei einem der Di rektoren der Hochschulen für Lehrer-(innen)bildnng schrift lich angemeldet haben. Auskunft erteilen die Geschäftsstellen der Hochschulen für Lehrerbildung in Beuthen 0./ S., Bonn, Cottbus, Dort mund. Clbing, Frankfurt a. 0., Hirschberg/Rsgb., Kiel, Lanenburg i. P., Weilburg und die Geschäftsstelle der Hochschule für Lehrerinnenbildung in Hannover. Nach dem 1. Juli 1936 können Aufnahmegesuche nur in be gründeten Ausnahmefällen entgegengenommen werden. Das Studium ist gebührenfrei.