 Organisiertes Bandenunwesen in Warschau. Amsterdam, 13. September. Wie bereits gemeldet, wurden auf Befehl des Generals Csuma die Tore des Warschauer Gefängmsses Mokotow geöffnet. Die Gefange nen benutzten nach Berichten holländischer Pressevertreter die Gelegenheit und verübten zahlreiche Plünderungen m den leerstehenden Häusern sowie in den Wohnunzen der völlig verängstigten Bevölkerung. Es werden zahlreiche Gewalttaten dieser Sträflinge gegen Frauen und Mädchen gemeldet, die den Auftrag er hielten, sich zu den vordersten Barrikaden Zu begeben und brenende Benzinflaschen nach den deutschen Panzerwagen zu werfen. Ein Beweis für den organisierten polnischen Ban denkrieg ist die Tatsache, daß in die sogenannten- Avbeiter bataillone auch Frauen und Mädchen aufgenommen wurden. Der Kommandant Warschaus, Csuma, hat neuerdings eine Verordnung erlassen, nach der es den Einwohnern unter strenger Strafandrohung verboten wird, die von deutschen Flugzeugen abgeworfenen Flugschriften aufzuheben und zu lesen. Es ist jetzt 'erwiesen, daß in Warschau von den pol nischen Banden Dum-Dum-Kugeln verwendet werden, die durch Mitglieder der Arbeiterbataillone vorher zurecht ge macht werden.