 Dr. Frick vor der RBG. „Verkehr und öffentliche Betriebe". Berlin, 2g. Oktober. Auf der Kundgebung der Reichs betriebsgemeinschaft „Verkehr und öffentliche Betriebe" in der Deutschlandhalle hielt Reichsminister Dr. Frick eine Rede, in der er ausführte: „In der Hauptstadt der Bewegung ist vor wenigm Tagen der Erste Deutsche Beamtentag abgehalten worden. Es war für mich als Beamtenminister selbstverständlich, dort zu sprechen. Ebenso selbstverständlich war es für mich wie für die übrigen Redner, daß dabei nicht nur über Beamten wesen und Beamtendinge gesprochen wurde, sondern daß der Beamte nur in allen seinen Beziehungen zum deutschen Volk, Zur Partei und zum Staat betrachtet und behandelt werden konnte. „Daß er mit ihnen auf Gedeih und Verderb verbunden ist, das ist Ausfluß der S ch i ck s a l s g e m e i n s ch a f t des deutschen Volkes, der alle deutschen Menschen angehören. Diese Schicksalsgemeinschaft ist etwas, dem wir nicht nur m Worten Ausdruck geben, von deren Notwendigkeit wir nicht nur verstandesmäßig überzeugt sind, sondern sie gehört zu den großen und heiligen Wahrheiten, die wir zutiefst im Herzen empfinden und fühlen, und woran wir mit allen Fasern unseres Leibes und unserer Seele hängen. „Als einen lebendigen Ausschnitt aus dieser Schicksals gemeinschaft empfinde ich und empfinden Sie wohl alle mit mir diese gewaltige Kundgebung der Deutschen Arbeits front, in der diese Schicksalsgemeinschaft ihren stärksten or ganisatorischen Ausdruck gefunden hat. Gern bin ich daher der Einladung gefolgt, heute Zu Ihnen zu sprechen. „Ich tue das nicht als Beamtenm i n i st e r, ob wohl Sie überzeugt sein dürfen, daß im Dritten Reich Be amtenrecht und Beamtenpolitik nicht gemacht werden ohne Rücksicht aus den deutschen Arbeiter und die deutsche Wirt schaft, also nicht ohne Rücksicht auf deutsche Arbeits- und Wirtschaftspolitik. Sondern ich tue es als der Reichs- und Preußische Minister des Innern, dem die Lebens fragen der deutschen Innenpolitik anvertraut sind, der dem Beamten- und Behördenapparat der allgemeinen und inne ren Verwaltung Ziel und Richtung zu geben hat, der für die innere Ruhe und Ordnung im Deutschen Reich zu sor gen hat. „Schon mit Rücksicht auf diese meine wesentlichsten Auf gaben muß ich stets alle Kreise und Schichten des Volkes im Auge behalten, muß mir ihr geordnetes Nebeneinander leben und -arbeiten, und nicht zuletzt der Arbeitsfrieden im deutschen Volk am Herzen liegen. Daß wir schon seit mehr als 4 Jahren in Deutschland den Arbeitsfrieden haben, das danken wir unserem Führer Adolf Hitler! „Was das heißt und bedeutet, das wird uns erst klar, wenn wir über unsere Grenzen hinaussehen und andere Völker von Lohnkämpfen, Hetze und Streiks bis in ihre innersten Grundfesten aufgewühlt und erschüttert sehen. Dort herrschen eben noch »die neben- und überstaatlichen Mächte der Juden, der Syndikate und Gewerkschaften. „Der deutsche Arbeiter hat nach den Erfahrungen der Inflationszeit längst erkannt, daß sein Lebensstandard nicht durch Lohnerhöhungen mit darauf folgenden Preissteige rungen, sondern nur durch vermehrte Produktion von Ver brauchsgütern verbessert werden kann. Wir haben im Drit ten Reich den Einfluß der Juden gebrochen, der nicht nur die Wirtschaft des deutschen Volkes, sondern vor allem seine Kultur überwucherte und die Seele des deut schen Volkes zu vergiften drohte. Schon am 7. April 1933 wurde der Arierparagraph geschaffen. „Am 1. Mai 1933 aber wurde die Macht und Herr schaft der Gewerkschaften gebrochen. Wie sich seit dem die Entwicklung vollzogen hat, wissen Sie alle. Dem Arterparagraphen folgten am 15. September 1935 die Nürnberger Gesetze und die F r e imaurer - erlasse. Die Arbeiter der Stirn und der Faust aber fanden eine neue Heimat in dem Gebäude der Deutsch e n Arbeitsfront, dem ureigensten Werk unseres Parrei genossen Dr. Ley. „Nach der Verordnung des Führers und Reichskanzlers vom 21. Oktober 1931 hat die Deutsche Arbeitsfront dafür zu sorgen, daß jeder schaffende Deutsche seinen Platz im wirtschaftlichen Leben der Nation in der körperlichen und geistigen Verfassung einnehmen kann, die ihn Zur höchsten Leistung befähigt und damit den größten Nutzen für die Volksgemeinschaft gewährleistet. „Ziel der Deutschen Arbeitsfront ist daher die Hebung der Wirtschaftskraft und dadurch der Lebens- und Schlag kraft unseres Volkes. Die Höchstleistungen sollen aber nicht durch irgendwelches Antreibersystem erreicht werden, wie wir es in anderen Ländern finden (ich erinnere nur an das berüchtigte Stachanow-System), sondern durch Schaffung der körperlichen, geistigen und seelischen Voraussetzungen jeder Arbeit, so daß der Einzelne aus Lust und mit Kraft an die Arbeit geht, dadurch in der Leistung zur höchsten Entfaltung und so zu der Genugtuung gelangt, die das Bewußtsein ge leisteter guter Arbeit gewährt. Niemals darf der schaffende Deutsche, unser deutscher Arbeiter, wieder das Gefühl be kommen, daß er ein zweitklassiger Mensch sei. Der Begriff des „Proletariers" ist für Deutschland ein für allemal überwunden! „Diesem Ziele dienen, wie ich auch für die öffentlichen Verwaltungen dankbar anerkenne und in verschiedenen Runderlassen zum Ausdruck gebracht habe, die vielfältigen Leistungen und Erfolge der DA F. Ich erinnere hier nur an die gewaltige Schöpfung „NS.-Gemeinschaft „Ich erinnere an die Bestrebungen des Amtes „Schön heit der Arbeit", die die Arbeitsstätten lichter und freund licher gestalten wollen. Ich denke an die freiwillige, zusätz liche Berufsschulung, die bei den Einzelnen die Voraus setzungen für leichteres Arbeiten und höhere Leistungen schaffen soll. „Es liegt auf der Hand, daß die mannigfachen Einrich tungen der DAF., deren Wirkungen sich durch die Betriebs obmänner bis in die kleinsten öffentlichen Betriebe und Ver waltungen erstrecken, auch mitunter Spannungen innerhalb der Dienststellen herbeiführen können. „Bei dem Aktivismus, mit dem die DAF. an die, manchen Dienststellen zunächst nicht geläufigen Probleme heranzugehen Pflegt, ist das oft unvermeidlich. Manchmal gingen die Wünsche der Betriebsobmänner und ihrer vor gesetzten Dienststellen an die Behörden Zu weit, ein ander mal verhielten sich Behördenleiter den Betriebsobmännern gegenüber noch zurückhaltend, ja sogar ablehnend. In diesen Fällen ist für Aufklärung gesorgt worden. In der Regel mangelte es an den notwendigen persönlichen Einvernehmen zwischen dem Behördenleiter und dem Betriebsobmann. „Mit Zustimmung des Stellvertreters des Führers habe ich deshalb in einem Runderlaß vom 10. Juni 1937 betont, daß zwischen dem Behördenleiter oder Betrievs führer und dem Betriebsobmann der DAF. ein enges Vertrauensverhältnis herrschen muß, und daß der Betriebsobmann berechtigt ist, dem Gefolgschaftssührer Anregungen zu geben und Vorschläge zu machen. Wie wäre auch sonst der Betriebsobmann in der Lage, die ihm von Partei wegen übertragene allgemeine soziale Betreuung der Gefolgschaft durchzuführen, wenn er nicht mit der Dienst stellenleitung mindestens in wichtigen Fragen zur Vermei dung von Schreibwerk persönlich Fühlung nehmen könnte? „Der Betriebsobmann ist ja doch nicht nur Ge folgschaftsmitglied, sondern auch der zuständige poli tische Leiter oder Amtswalter. Der für die gewerb lichen Unternehmen im Gesetz zur Ordnung der nationalen Arbeit festgelegte Grundsatz, daß in allen betrieblichen An gelegenheiten dem Gefolgschaftssührer das alleinige Ent scheidungsrecht zusteht, bleibt natürlich auch hier unberührt. „Ein solches Verhältnis entspricht auch allein den Grund sätzen des Gesetzes zur Ordnung der nationalen Arbeit vom 20. Januar 1931, das die Gemeinschaft des einzelnen Be triebes in den Vordergrund stellt und zur Förderung dieser Gemeinschaft den Vertrauensrat geschaffen hat. Das Gesetz zur Ordnung der Arbeit in öffentlichen Verwaltungen und Betrieben vom 23» Januar 1931 kennt solche Vertrauens räte nicht. Ich habe aber schon in einem Runderlaß vom 26. April 1931 darauf hingewiesen, daß die Arbeiter und Angestellten auch da, wo ein Vertrauensrat nicht besteht, nicht das Gefühl haben dürfen, daß die Verbindung zwischen Führer und Gefolgschaft sich lockere, sondern daß von jedem Dienststellenleiter erwartet werden muß, daß sich die Zu sammenarbeit mit der Gefolgschaft mindestens ebenso eng gestalten muß, wie wenn der Vertrauensmann vorhanden wäre. „Hier soll eben der Dienststellenleiter das Vertrauen seiner Gefolgschaft in so hohem Matze besitzen, daß er selbst Vertrauensmann ist. Das gleiche Ziel verfolgt mein Ruud erlatz vom 10. Juni 1937, in dem ich den Dienststellenleitern aufs neue die Pflicht der Kameradschaft ins Ge dächtnis Zurückgerufen habe, jener Kameradschaft, die nichts anderes ist als die nationalsozialistische Forderung, die Zum erstenmal im neuen Deutschen Beamtengesetz ihren gesetz lichen Niederschlag gefunden hat. „Als wertvolles Mittel zur Pflege des Gemeinschafts gedankens erscheinen mir auch in öffentlichen Verwaltungen und Betrieben Gefolgschaftsappelle und Gemeinschaftsver anstaltungen. Mein Runderlatz vom 27. August 1937 grenzt in dieser Hinsicht die Befugnisse der Dienststellenleiter und der Betriebsobmänner gegeneinander ab. Gefolg schaftsappelle sind danach Dienst. Ebenso gilt die Zeit, die für einen vom Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda angeordneten allgemeinen Appell in An spruch genommen wird, als Arbeitszeit, ist also wie diese zu bezahlen. „Die in dem Erlaß mitgeregelten G e m e i n s ch a f t s- Veranstaltungen, zu denen die DAF. und der Reichs bund der Deutschen Beamten als der NSDAP, ange schlossene Verbände einzeln oder gemeinsam in Erfüllung ihrer Aufgaben einladen, sind dagegen Parteis a ch e n. Die Beteiligung an diesen Veranstaltungen ist grundsätzlich freiwillig. „Ich begrüße es, wenn die Dienststellenleiter den Besuch solcher Veranstaltungen, deren Mittelpunkt häufig politstch- Weltanschauliche Ansprachen oder Vorträge bilden, nicht nur empfehlen, sondern durch ihre persönliche Anwesenheit dabei ein sinnfälliges Beispiel geben. Endlich darf ich erwähnen, daß der Herr Reichsminister der Finanzen im Einver nehmen mit mir durch Runderlatz vom 23. Juli 1937 auch erhöhte Mittel zur Förderung der Betriebsgemeinschaft zur Verfügung gestellt hat. „So ist, glaube ich, von der öffentlichen Verwaltung her alles geschehen, um auch in ihrem Bereich der DAF. die notwendigen Wirkungsmöglichkeiten zu erschließen und zu sichern. Ich glaube auch, daß darin die beste Anerkennung für die großen Verdienste der DAF. um den schaffenden deutschen Menschen und um seine Arbeit liegt. „Wenn ich in diesem Zusammenhang betone, daß bei allen guten Beziehungen mit den Vertretern der Deutschen Arbeitsfront wie mit denen des Reichsbundes der Deutschen Beamten der Dienststellenleiter doch immer derjenige ist und bleiben muß, der für die Erfüllung der staatlichen Auf gaben, die den Behörden anvertraut sind, und namentlich in personellen Entscheidungen verantwortlich ist, so spreche ich damit nur etwas aus, was in der Privatwirtschaft ebenso selbstverständlich ist, wo der Betriebsführer derjenige ist, in dessen Hand die Verantwortung in allen Betriebsfragen ruht, und dessen Entscheidungen darum letzten Endes maß gebend sein müssen. „Solche Führerschaft auf allen Gebieten des Staates und der Wirtschaft ist die unerläßliche Voraussetzung für die Durchführung und das restlose Gelingen des Vierjah - resplanes. Solche Führerschaft kennt! auch weder „Daß wir uns in der friedlichen Arbeit von nie manden übertreffen lassen, das haben wir Deutsche immer und immer wieder, besonders aber in den letzten vier Jahren bewiesen. Daß man uns aber wieder einmal um die Früchte unserer Arbeit betrügen und berauben könnte, daß brauchen wir heute, dank unserem Führer, nicht mehr zu befürchten. Ueber aller Arbeit, so gepn und freu dig wir sie alle für ihn und unser deutsches Volk tun, dürfen wir doch nie den deutschen Menschen vergessen. „Ihm gelten die gewaltigen Leistungen der Deutschen Arbeitsfront. In der Sorge um ihn und im Vertrauen auf unseren deutschen Arbeiter, auf unseren deutschen Bau ern und auf alle deutschen schaffenden Menschein reichen wir uns die Hände und können zuversichtlich allem entgegen sehen. Denn Deutschland muß bestehen, und in dieser wahren Volksgemeinschaft wird Deutschland b e st e h e n !"