 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 7. Dezember. In der Dienstag-Sitzung des Nichteinmischungsausschusses, die gegen 19 Uhr englischer Zeit beendet war, wurden die Antwortnoten der bei den spanischen Parteien auf die Anfragen des Nichtein mischungsausschusses in der Freiwilligenfrage einer vor läufigen Prüfung unterzogen. Es wurde festgestellt, daß diese Antwortnoten es dem Nichteinmischungsausschuß mög lich machten, seine Arbeiken fortzusetzen. Dann wurde die Frage erörtert, wie die beiden Kom missionen zur Nachprüfung der Zahl der in Spanien vor handenen Freiwilligen zusammengesetzt werden sollen. Hier zu lag der Bericht eines Unterausschusses vor. In den Dienstagberatungen konnte jedoch über diese Frage keine Einigung erzielt werden. Der Vorsitzende ist daher ermäch tigt worden, in unverbindlichen Besprechungen eine Eini gung über diese Frage zu versuchen. Drittens wurde die Frage erörtert, welchen Auftrag die beiden nach Spanien zu entsendenden Kommissionen zur „Auskämmung der Freiwilligen" erhalten sollen. Hier wurde der Bericht des technischen Unterausschusses ange nommen, so daß eine Einigung über die Frage er zielt wurde, welchen Umfang die Vollmachten der bei den Freiwilligen-Kommissionen haben sollen. Ferner wurde beschlossen, dem Hauptausschuß einige wei tere Berichte der technischen Unterausschüsse vorzulegen. Der Nichteinmifchungsausschuß tritt am Donnerstag vormittag erneut zusammen.