 Die Erfolge der nationalsozialistischen Agrarpolitik. „Während wir 1927 nur 65 VH. des deutschen Gesamt bedarfs auf dem Gebiet der Ernährungswirtschaft aus der heimatlichen Scholle zu decken vermochten, können wir hellte bereits zwischen 80 und 85 VH. decken, d. h. wir haben die Leistung der deutschen Landwirtschaft außerordentlich ge steigert, obwohl nach menschlichem Ermessen die Aussichten dafür 1933 recht gering erschienen. „Obwohl die Anbauflächen für andere Ackerfrüchte durch die Inangriffnahme der Gespinstpflanzen- und Oelpflanzen produktion verringert wurden, hat die deutsche Landwirt schaft gegenüber 1933 die Kartoffelernte um 11 v. H., die Futterrrübenernte um 16 v. H., die Heu ernte um 22 v. H. und die Zucker um 11 v. H. gesteigert. „Wenn man sich vergegenwärtigt, daß wir vor 1933 in der gesamten Tierhaltung vorwiegend auf Kraftfutter, welches vom Auslande kam, angewiesen waren, so wird verständlich, daß sich hier eine der entscheidendsten Wandlungen vollzogen hat. Wir haben z. B. seit der Machtübernahme den Fassungsraum der Futtersilos um 720 VH. erhöht. Die Zahl der Kartoffeldämpfkolonnen wurde um 2000 v. H. gesteigert. „So ist trotz stark verringerter Futtereinfuhr aus dem Auslande unser R i n d v i e h b e st a n d von 1933 bis 1936 um 4 v. H., der Schweinebestand um 13 v. H. und der Schafbestand um 10 v. H. erhöht worden; seit 1933 beträgt die Zunahme der Schafe sogar 27 v. H. „Aus deutschen Oelp stanzen wurden im Jahre 1933 3000 Tonnen Oel gewonnen, im Fahre 1936 17 000 Tonnen Oel. d. h. es wurde die Oelproduktion um das 16fache gesteigert. Unser industrieller Bedarf an Flachs wurde im Jahre 1933 zu rd. 13 v. H., im Jahre 1936 Zu rd. 61 v. H. aus der inländischen Erzeugung gewonnen. Die Deckung unseres industriellen Bedarfes an Hanf be trug im Jahre 1933 rd. 0,7 v. H., um im Jahre 1936 auf 12,1 v. H. gesteigert zu werden. An Wolle produzierten wir bei öerMachtübernahme 4,7 v. H. und 1936 9 v. H. unseres Bedarfs. „Wurden im Durchschnitt der letzten acht Jahre vor der Machtübernahme jährlich 4,1 Millionen Tonnen Getreide eingeführt, so konnte der Durchschnitt der Einfuhr in den Jahren nach der Machtübernahme auf 1,1 Millionen Tonnen gedrosselt werden. „Wie sehr die deutscheu Landwirte und Bauern durch Erzeugungssteigerung an dem Zustandekommen dieser Ein fuhrdrosselung mitgewirkt haben, ergibt die Tatsache, daß in Deutschland rund 4 Doppelzentner Roggen je Flächen einheit mehr erzeugt werden, als im Durchschnitt anderer Länder mit an sich gleichen Produktionsbedingungeu. Bei Weizen stehen die Vergleichsziffern wie 21,2 Doppel- Doppelzentner; bei Kartoffeln wie IKK Doppelzentner: 130 Doppelzentner. „Diese Ergebnisse rechtfertigen einmal die vom Natio nalsozialismus getroffenen Maßnahmen auf dem Gebiet der Ernährungspolitik und stellen zum anderen dem deut schen Bauern und Landwirt das Zeugnis einer außer ordentlichen nationalpolitischen Mitarbeit aus. „Ohne diese Mitarbeit des letzten Hofes draußen im Lande wäre es eine glatte Unmöglichkeit, die 67 Millionen deutscher Volksgenossen ausreichend zu ernähren. Schicksalsgemeinschaft zwischen Erzeuger und Verbraucher. „Andererseits ist aber die Sicherung der deutschen Er nährung unter den eingeengten Verhältnissen des Deutschland von heute nur dann durchzuführen, wenn die deutsche Verbraucherschaft diesen Verhältnissen Rechnung trägt. Es mag für den einzelnen deutschen kein Problem sein, wenn er ein Stück Brot achtlos beiseite legt, so daß es dem Verderb preisgegeben ist. Allein, man vergegenwärtige sich einmal, daß dieser Vorgang, täglich von Millionen deutscher Volksgenossen wiederholt, die Dinge in das Millionenfache steigert und damit der deut schen Landwirtschaft ihre Aufgabe unerhört erschwert. „Wir alle müssen uns bis in unsere Haushaltsführung hinein nach den heute gegebenen Notwendigkeiten richten. „So ist die Sicherung der deutschen Ernährung heute zu einer umfassenden Gemeinschaftsarbeit zwischen Erzeuger und Verbraucher, Bauer und Arbeiter, Stadt und Land geworden. Daß diese Gemeinschaftsarbeit alle bis herigen Spannungen in der Ernährung auszugleichen ver mochte, ist der Erfolg der durch den Nationalsozialismus geschaffenen Volksgemeinschaft. In dieser nationalsoziali stischen Volksgemeinschaft ruht die Gewähr dafür, daß auch in der Zukunft alle Schwierigkeiten überwunden werden können und damit die Grundlagen geschaffen werden zu einem weiteren Aufstieg unseres Volkes unter der Führung Adolf Hitlers." Brausender Beifall brach aus, als Darre feststellte, daß vor 1933 in Deutschland sehr viele, nach 1933 aber niemand mehr gehungert habe. Den gleichen Beifall begleiteten die Zahlen und Tatsachen, die der Reichsbauernführer als Be weise der Erfolge der nationalsozialistischen Agrarpolitik zu bieten hatte. Daß hinter der Nüchternheit dieser Ziffern, Gegenüberstellungen und Vergleiche mit den Lebensmittel preisen des Auslandes das volle Gewicht der erstaunlichen Leistungen des nationalpolitisch verantwortungsbewußten deutschen Bauerntums lag, erkannten die Kongreßteilnehmer mit langanhaltenden Heilrufen dankbar an.