 Spanien Zu den Ereignissen in Albanien. Bilbao, 13. April. Die Presse berichtet ausführlich über die Ereignisse in Albanien, besonders über den Beschluß albanischen Nationalversammlung sowie auch über die italienische Erklärung an Griechenland. Gaceta bei Norte stellt fest, daß der historische Akt haupt sächlich Albanien begünstige. Albanien verdanke Italien alles. Die italienische Führung biete den besten Weg für den geistigen und materiellen Fortschritt Albaniens. Correo Espanol hebt die ruhige Haltung Jugoslawiens und Griechenlands hervor und betont die Ablehnung eines „englischen Schutzes" durch die Türkei, Rumänien und Bul garien, die ihre Neutralität unter allen Umständen vertei digen wollten und sich, weigerten, in die Einkreisung einge spannt zu werden. Die Zeitung fragt ironisch, ob England auch Sowjetrußland britischen Schutz angeboten habe?