 Die Tschechen beginnen ihr Vernichtungswerk. Wien, 39. September. Sofort nach Bekanntwerden der Ergebnisse der Münchener Besprechungen haben die Tschechen mit einer verschärften Fortführung ihres Terrors eingesetzt. Nach längst vorbereiteten Plänen wurde entlang der Grenze mit dem allgemeinen Zerstörungswerk begonnen. Auf dem tschechischen Bahnhof gegenüber Gmünd zün deten .die Tschechen die riesigen Kohlenlager an. Viele hun dert. Tonnen Kohlen bildeten ein einziges Flammenmeer. Aus Kattendorf wird gemeldet, daß die Tschechen dort in der Nacht sämtliche Weinkeller verwüsteten. Die Fässer wur den eingeschlagen und der Wein für den menschlichen Genuß unbrauchbar gemacht. Ein bezeichnendes Licht auf die wahren Hintermänner und Drahtzieher der Tschechen wirft eine Meldung aus Krumau. Der Jude Spiro, Besitzer der Botetschmühle und Papierfabrik, hetzt dort nach wie vor seine Arbeiter mit wüsten Beschimpfungen gegen Deutschland auf und ermun tert sie zu neuen Ueberfällen auf sudetendeutsches Land. In einer Betriebsanordnung wird bekanntgegeben, daß vor dem Eintreffen der deutschen Truppen sämtliche Fabrikanlagen zu zerstören seien. Auch aus Budweis liegen Meldungen über neue tschechische Übergriffe vor. Sämtliche deutsche Beamten und Angestellten einer Buchdruckerei wurden als Geiseln verhaftet und nach unbekannten Orten verschleppt. Neb er ihr Schicksal herrscht große Besorgnis. Nachdem die sudetendeutschen Soldaten, die zur Zeit noch im tschechischen Heer dienen müssen, aus ihren Kasernen zwangsweise transportiert worden waren, kannte die Wut des bolschewistisch verhetzten tschechischen Pöbels keine Gren zen mehr. Nachdem man die Wohnungen der Sudetendeut schen wiederholt geplündert, die Einrichtungen zertrümmert und völlig verwüstet hatte, stürmte der Mob die Deutsche Kreditanstalt. Die noch in Budweis verbliebenen Sudeten deutschen befinden sich am Rande der Verzweiflung.