 Flugzettel mahnen das französische Volk zur Vernunft. Paris, 29. September. Trotz größter Bemühungen der amtlichen französischen Stellen und der von ihnen abhängi gen Presse gelingt es nicht, die Öffentlichkeit Frankreichs von der Notwendigkeit des augenblicklichen Krieges zu über zeugen. Die in die Tausende gehenden Verurteilun gen sogenannter Defaitisten, das heißt solcher Leute, die nicht einsehen wollen, warum Frankreichs Söhne sich für England totschießen lassen sollen, ist ein Beweis dafür. Ein anderer Beweis kann in den unzähligen Flugschriften gesehen werden, die täglich verteilt wer den, wie aus den zahlreichen Gerichtsurteilen gegen solche Zettelverteiler hervorgeht. In der letzten Zeit wird in ganz Frankreich ein Flugzettel verteilt, der die Ueberschrift „Sofortiger Friede" trägt.