 Twr Proviantmeister der „Thorpeholl" sagt aus. Amsterdam, 6. Juli. Die holländische Presse befaßt sich weiter lebhaft mit dem beschlagnahmten spanischen Bolsche wiftenschiff „Thorpeholl", auf dem sich aus Bilbao ge raubte Kostbarkeiten im Werte von einer Million Gulden befinden. Es ist den Blättern gelungen, mit dem hollän dischen Proviantmeister des Schiffes, das im übrigen noch streng isoliert im Hafen von Vlissingen festgehalten wird, in Verbindung Zu treten. Nach Aussagen dieses Mannes ist der eigentliche Besitzer der „Thorpeholl" ein Grie ch e. Vor dem Verlassen Bilbaos habe das Schiff, wie der Pro viantmeister weiter mitteilte, von den Bolschewisten ge raubte Kostbarkeiten im Werte von etwa 140 Millionen Gulden an Bord genommen. Davon sei jedoch der größte Teil heimlich im französischen Hasen L a Rochelle an Land gebracht worden. Dort hätten auch die Zahlreichen bolschewistischen Flüchtlinge das Schiff verlassen, darunter der sogenannte „Finanzminister" des seinerzei tigen berüchtigten Bolschewistenausschusses von Bilbao.