 Die „Times" zum Chamberlain-Besuch in Rom. London, 39. Dezember. Der diplomatische Korrespondent der Times beschäftigt sich am Freitag mit den Plänen Chamberlains bei seinem Besuch in Rom. Die Be hauptungen, daß Chamberlain und Halifax in Rom in der französisch-italienischen Frage vermitteln würden, seien eine völlig falscke Auslegung der Ansichten der britischen Regie rung. i Der Korrespondent unterstreicht die ständige enge Füh lungnahme zwischen Paris und London und Werst darauf Hin, daß alle Spekulationen über das Ausmaß der Be sprechungen schon aus dem Grunde zusammenbrechen müß ten, weil für die römischen Besprechungen kein Programm festgesetzt worden sei. Chamberlain und Halifax hätten die Einladung Mussolinis angenommen, weil sie glaubten, daß durch unmittelbare Besprechungen Unklarheiten am besten beseitigt werden könnten. Weiter weist der Korrespondent darauf hin, daß der in der italienischen Presse in den letzten Tagen festzustellende ruhigere Ton in London sehr begrüßt worden sei. Die bri tische Regierung sehe aber ein, daß die franZösische Regie rung die weitgehenden Forderungen keineswegs vergessen und daher freundschaftlichere Verhandlungen nicht anbieten könne. Von dieser Feststellung und der Versicherung weitgehen den Verständnisses für Frankreichs Lage ausgehend, sucht der Korrespondent dann aus der spanischen Frage Kapital zu schlagen, indem er die These aufstellt, daß die Entspan nung zwischen Frankreich und Italien von einer Zurück ziehung eines weiteren wesentlichen Teiles der italienischen Freiwilligen abhängrg sei. Ebenso möge Italien eine „ge eignete Gelegenheit" zur Gewährung der Kriegführenden rechte an Franca geben. In dieser Hinsicht gebe es noch zahlreiche Schwierig keiten im Mittelmeer. Umso notwendiger sei es aber, sich offen darüber auszusprechen, und in diesem Sinne sähen Chamberlain und Halifax ihrem romischen Besuch entgegen. Auf der anderen Seite müsse man aber auch daran erinnern, daß Italien abgesehen von Spanien alle seine Verpflichtun gen aus dem englisch-italienischen Abkommen noch vor dessen Inkrafttreten durchgeführt habe.