 Einladungen zu den Palästina-Beratungen abgegangen. London, 23. November. Kolonialminister MacDo nald gab am Mittwoch im Unterhaus bekannt, daß for melle Einladung an Aegypten, den Irak, Saudi-Arabien, Transjordian und die abgegangen seien, Vertreter Zu den vorgeschlagenen Palästina-Beratungen in London zu entsenden. Mit dem Jemen stehe man noch wegen dieser Angelegenheit in Verbindung. Was die Delegation der Palästina-Araber anbelange, so habe er den Oberkommissar dahingehend benachrichtigt, die britische Regierung wünsche, daß alle wichtigen Gruppen in Palästina vertreten sein sollten. Der Oberkommissar sei gebeten worden, dafür zu sorgen, daß man sich mit den Ver bindungsmännern der einzelnen Gruppen und Einzelper sonen in Verbindung setze. Weiter teilte MacDonald mit, daß der Zeitpunkt für die Londoner Palästina-Konferenz erst dann genau festgelegt werden könne, wenn die Abordnungen endgültig festständen. Er boffe, daß die Beratungen bereits in der nächsten Woche begianen können. Die britische Regierung beabsichtige aller wings nicht, die Beratungen über eine vernünftige Zeit spanne hinausgehen zu lassen. Sollte eine Verständigung nicht zustande kommen, so werde die britische Regierung die Politik ankündigen, die sie zu verfolgen beabsichtige.