 Nuri Said in Bagdad. Bagdad, 25. Oktober. Der frühere Außenminister Nur! Said traf am Montag, im Flugzeug aus Damaskus kom mend, in Bagdad ein. Sein Eintreffen ist umso über raschender, als die Regierung bisher eine Rückkehr Nuri Saids ablehnte. Sein Eintritt in das Kabinett soll, wie verlautet, nicht unwahrscheinlich sein. Eingeweihte wollen wissen, daß die Rückkehr in Zusammenhang mit Sai d s panarab i s ch e r Poli t i k in Palästina steht, zumal er eine längere Aussprache mit dem Großmufti von Palästina hatte.