 Hintergründe der Verhaftung der 37 Moskauer Offiziere. Warschau, 19. Mai. Wie der Krakauer Illustrierte Ku rier meldet, spielte sich an der polnisch-sowjetischen Grenze am 15. Mai auf der noch auf sowjetischer Seite gelegenen Grenzstation Negorjeloje ein blutiger Zwischenfall ab. Aus dem Expreßzug Moskau —Paris wurde der sowjetische diplo matische Kurier Semjon B ertsin von sechs GPU.-Sol daten herausgeholt. Sein Gepäck wurde beschlagnahmt und Bertsin in das GPU-Büro der Station gebracht. Hier wurde Bertsin vorgeworfen, für den Trotzkismus zu arbeiten. Als dann auf Befehl des diensttuenden GPU-Offiziers die Soldaten das Gepäck durchsuchen wollten, zog Bertsin einen Revolver und schoß den Offizier nieder. Mit weiteren Schüssen tötete Bertsin einen Soldaten und verletzte einen weiteren GPU-Offizier schwer. Bertsin selbst wurde dann durch Schüsse und Bajonettstiche getötet. Wie das Krakauer Blatt weiter zu melden weiß, machte Bertsin seit einigen Wochen Dienstreisen auf der Strecke Moskau —Negorjeloje—Warschau—Paris. Von der GPU wurde er seit einiger Zeit sorgfältig beobachtet. Als er am 14. Mai Moskau verlassen hatte, stellte man fest, daß er sich außerordentlich wichtige Urkunden angeeignet hatte. Darauf hin war seine Verhaftung und die Durchsuchung seines Ge päcks angeordnet worden. -