 Die Hölle im Böhmerwald. Linz, 20. September. Zum Himmel schreit das sudeten deutsche Leid. Überall in jedem Gau, der an der Grenze des Mosaikstaates liegt, wachsen die Flüchtlingslager aus dem Boden. Das' ganze nördliche Mühlviertel im Gau Ober donau ist zu einem Heerlager geflüchteter Sudetendeutscher geworden. Grauenhaft sind die Erlebnisse dieser Menschen, die von den tschechischen Blutschergen durch die Wälder ge trieben wurden. Zwischen Leopoldschlag und Unterhaid wurde in der Nacht zum Sonntag, wie die Volksstimme Linz meldet, ein Sudetendeutscher, der in das Reichsgebiet zu flüchten versuchte, von Tschechen buchstäblich zusammen geschossen. Der Schwerverletzte, dessen Stöhnen jen seits der Grenze zu hören war, wurde dann von den Unter menschen eingeholt. Das Verbrecherpack traktierte den Un glücklichen zunächst mit Kolbenstößen und Schlägen. Als sie von diesem „Zeitvertreib" genug hatten, zertraten sie ihm die Schädeldecke. Wie Flüchtlinge aus' der Gemeinde Leopoldschlag ver sichern, hat die völlig unkenntliche Leiche noch am Sonntag in etwa 10 bis 20 in Entfernung von der Grenze gelegen. Übereinstimmend haben alle Flüchtlinge dieses Gebietes ausgesagt, daß sämtliche Zoll- und Bahnstationen mit Sprengstoffladungen versehen sind. Tschechische Grenzler hätten versichert, daß ein Fingerdruck genüge, um die ganze Anlage in die Luft zu jagen.