 Es war ein rotes Unterseeboot. London, 2. September. Die Londoner Abendpresse be richtet in größter Aufmachung über die Torpedierung des britischen Handelsdampfers „Woodford". In Leitarti keln und Kommentaren wird der Untersebootsangriff auf den britischen Zerstörer „Havock" behandelt. Die Blätter begrüßen die Haltung des englischen Kriegsschiffes, das den Torpedoangriff sofort durch Schüsse erwidert hat. Der Star nennt diesen Angriff mehr als ein War nun g s sig nalan die zivilisierte Welt. Wenn das Trei ben zur Anarchie nicht aufgehalten werden könne, werde man mehr gesetzlose Handlungen dieser Art erleben. Die Evening News äußert, je eher ein derartiges. Unter seeboot versenkt würde, umso besser. Es wäre auch zu be grüßen, wenn damit das Geheimnis versinke, wem das Unterseeboot gehöre. Wenn auch jeder Staat einen solchen Piratenakt ablehne, so würde das Wissen um den Urheber kaum zur Verbesserung der internationalen Beziehungen beitragen können. Mit erfreulicher Deutlichkeit wendet sich der Evening Standard gegen diejenigen, die den Angriff auf den briti schen Zerstörer sofort dazu benutzten, andere Staaten zu verdächtigen. Es liege nicht der geringste Anlaß für die Beschuldigung vor, daß es sich um Italiener gehandelt habe. Diese Anklage werde aber in aller Öffentlichkeit erhoben, und an der Spitze stehe die „News Chronicle". Es sei ein unerhörtes Stück von Verantwortungs losigkeit, die schlimmste Mißachtung der Interessen der Nation, wenn eine Zeitung ohne Beweis für ihre Behauptungen kühn behaupte, daß Italien einen Kriegsakt gegen die britische Flotte begangen habe. Nach Ansicht des „Evening Standard" widerspreche dem schon die Tatsache, daß die italienische Flotte nicht zusam mengezogen sei, obwohl Italien natürlich genau wisse, welche Folgen ein solcher Angriff hätte haben müssen. Nach einer weiteren Polemik gegen die „News Chro nicle" meint der „Evening Standard", daß ein rotes Unterseeboot die Torpedos gefeuert haben könnte. Die Disziplin in der roten Flotte sei nur lax, und es könnte sehr Wohl ein beförderter Heizer zufällig oder im Größen wahn die Tat befohlen haben. Auf alle Fälle habe der An griff nahe genug an den roten Regierungsstützpunkten statt gefunden. Die Möglichkeit, daß es sich um ein U-Boot Francos ge handelt haben könnte, lehnt der „Evening Standard" ab, da in Francos MarineDisziplin herrsche und daß ein solcher Angriff nutzlos gewesen wäre und die Gefahr der Strafe mit sich gebracht hätte. Zum Schluß schreibt das Londoner Abendblatt zu den Anschuldigungen der „News Chronicle" nochmals, daß diese wilde Anschuldigung ein beschämendes und nicht zu vertei digendes Stück Kriegshetze sei.