 Jnskip gegen Schwarzseher. London, Ik. März. Am Schluß der Unterhausaus sprache über den Haushaltsvorschlag für die eng lische Luftwaffe nahm Verteidigungsminister Jnskip noch einmal das Wort. Er bestritt, daß England von einem bestimmten Staat ein Luftangriff drohe. Dennoch müsse man sich die Erklärung des Premierministers vor Augen halten, daß England keinem anderen Lande in seiner Luft rüstung unterlegen sein dürfe, in dessen Reichweite es liege. Jnikip wies dann die Möglichkeit zurück, daß England viel leicht zu seiner Verteidigung einen Luftangriff auf die Zivilbevölkerung eines feindlichen Landes unternehmen könnte. Im Gegenteil sei die Regierung entschlossen, die beste Verteidigungsmethode auszuarbeiten, um Luftan griffen begegnen zu können. In einem anderen Zusam menhang erklärte Jnskip, er glaube nicht, daß England eine Luftgefahr solchen Ausmaßes drohe, wie es manchmal in der Oeffentlichkeit und besonders häufig in der Presse dargestellt werde. Das Haus stimmte dann den einzelnen Punkten des Voranschlages zu und bewilligte den Nachtrag für 1936.