 Eine weitere Labour-Anfrage im Unterhaus. London, 18. Juni. Im Verlauf der Unterhaussitzung am Mittwoch richteten zwe: Abgeordnete der Labourpartv an die Vertreter der Regierung Anfragen über den Privat besuch des Herrn von Rippentrop in England und Nord irland während der Pfingstfeiertage. Der Abgeordnete Ellis mith fragte den Premier minister, ob er das Haus über den Zweck des Besuches Ribbentrop in London und Belfast während der ersten Juniwoche unterrichten könne. Bald Win erwiderte,. er besitze keine andere Information darüber als das, was in der Presse erschienen sei, wonach der Besuch ein Privat besuch gewesen sei. Da sowohl der Abgeordnete Ellis Smith wie der Abge ordnete Thurtle von der Labourparty viel Aufhebens davon machten, daß der Stabschef der englischen Luftflotte, Sir Edward Ellington, während der Pfingsttage eben falls Gast von Lord Lopdonderry gewesen sei und da sie wissen wollten, ob die Zusammenkunft irgendeine Bedeu tung habe, stellte Bald Win fest, daß ihm die Einstellung der beiden Arbeiterabgeordneten unverständlich sei. Er persönlich sei der Ansicht, daß angesichts des gegenwärtigen Auslandes Europas gesellschaftliche und freundschaftliche Begegnungen zwischen solchen Männern durchaus natür lich seien.