 Er muß es wissen. Amsterdam, 26. Februar. Der Labour-Abgeordnete MacLaren erklärte am Sonnabend auf einer Versamm lung in London, die meisten Mitglieder des britischen Un terhauses seien Karriere-Jäger. Denn es sei für jeden Un terhausabgeordneten eine feine Sache, wenn er eines schönen Tages nach Hause komme und seiner Frau mitteilen könne, er sei Kabinettsmmister geworden. Man brauche nur in London die Augen auszumachen, und man sehe in der Hauptstadt Großbritanniens mehr Schafe als irgendwo auf dem englischen Land.