 Die Wohlfahrtslasten der Gemeinde Wien. Wien, 22. Januar. Die Notlage weiter Kreise der Wiener Bevölkerung, die erst am Donnerstag dieser Woche die Schaffung eines Unterstützungsfonds für arme Gewerbe treibende notwendig machte, wird durch Zahlen belegt, die der Obersenatsrat im Gemeinderat Wien, Maly, bei einem Vortrag bekanntgab. Während im Jahre 1913 der Anteil der Ausgaben für die Fürsorge 10 v. H. des Gesamt aufwandes betrug, stieg dieser Anteil auf 24,4 im Jahre 1936. Für das Jahr 1937 mußten sogar 25,2 v. H. des Haushalts für soziale Ausgaben angesetzt werden. Der Haushalt der Stadt Wien ist um rund 54 v. H. kleiner als 1913, der Posten Wohlfahrtspflege hingegen um etwa 50 v. H. höher.