 Veröffentlichung der Belgien-Erklärung diese Woche? London, 23. April. Die belgische Regierung hat dem Außenminister Eden Zu seiner geplanten Reise am Sonn tag ein Regierungsflugzeug zur Verfügung gestellt. Eden wird sich am Sonntag nachmittag im Flugzeug von Croydon nach Brüssel begeben. Die englisch-französische Erklärung über Belgien, über deren Veröffentlichung schon eine ganze Reihe von Terminen genannt wurde, wird, wie nunmehr endgültig feststehen soll, entweder am Freitag oder am Sonn abend publiziert werden.