 Staatssekretär Tassinari in Hamburg. Hamburg, 24. Mai. Der italienische Staatssekretär Prof. Tassinari traf am Dienstag mit seiner Gattin in Hamburg ein. In seiner Begleitung befanden sich n. a. Staatssekretär Backe und Ministerialdirektor Ricke. Zu Ehren des Gastes fand zunächst ein Empfang durch den Reichsstatthalter Kaufmann im Rathaus statt. Am Nachmittag unternahm der Staatssekretär mit der Staats barkasse eine Hasenrundfahrt. Anschließend setzte er seine Fahrt aus der Reichsautobahn nach Bremen fort.