 Verordnung über den Schutz von Feiertagen. Berlin, 27. Oktober. Auf Grund des Gesetzes über die Feiertage vom 27. Februar 1934 hat der Reichs innenminister im Einvernehmen mit dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda verordnet: § 1. Der in der Verordnung über den Schutz der Sonn- und Feiertage vom 16. März 1934 vorgesehene Schutz beschränkt sich für den Bußtag 1937 (17. November) auf die Zeit von 6 bis 19 Uhr. § 2. Das Gleiche gilt für die kirchlichen Totengedenk tage im November 1937, die auf Grund der genannten Verordnung landesrechtlich geschützt sind.