 Tie Verwaltung Groß-Berlins vereinheitlicht. Berlin, 1. Dezember. In dem vom Reichskabinett am Dienstag abend verabschiedeten „G esetz ü berdie N e r - sass ll n g nnd Verlva l t n n g der Reich s h a upt - stadt Berti n" heißt es u. a., daß für die Reichshaupt stadt Berlin die Deutsche Gemeindeordnung, soweit nicht dieses Gesetz Abweichungen vorsieht, gilt. Die Reichshaupt stadt Berlin ist Stadtkreis. Sie hat auch die Aufgaben eines preußischen Provinzialverbandes. Der Oberbürgermeister ist unmittelbarer Landesbeam ter. Er ist gleichzeitig Leiter einer Landesbehörde (Stadt- Präsident). Der Leiter der beiden Behörden führt die Amtsbezeichnung Oberbürgermeister und Stadtpräsident. Der Beauftragte der NSDAP, ist der Gauleiter des Gaues Berlin. Er ist vor Entschließungen des Oberbürger meisters von grundsätzlicher Bedeutung aus dem Gebiete des Städtebaues, des Verkehrs, der Kultur, der Kunst, der Presse und der Personalsteuern zu hören. Die Zahl der Natsherren beträgt 45. Der Beauftragte der NSDAP, berät die bei der Haupt verwaltung eingegangenen Bewerbungen, soweit es sich um Stellen der Bezirksmeister handelt, mit den Gemeinderäten, soweit» es sich um Stellen der Bezirksbeigeordneten handelt, mit den Bezirksbeiräten. Nach H 4! Abs. 2 zuständige Behörde ist der dent. Für die Entscheidung nach H 45 Abs. 1 der Deutschen Gemeindeordnung bedarf der Stadtpräsident des Einver nehmens mit dem Beauftragten der NSDAP. Der Beauftragte der NSDAP, beruft für jeden Bezirk im Venehmen mit dem Oberbürgermeister Bezirksbeiräte, die den Bezirksbürgermeister oder einen Bezirksbeigeordne ten auf wichtigen Arbeitsgebieten ständig beraten; der Be- Zirksbürgermeister ist vorher zu hören. In den Bezirksgeschäften gilt der Bezirksbürgermeister als Bürgermeister (Gemeindevorstand) im Sinne der Ge setze. Als Rechtsmittel gegen seine Entscheidung tritt an die Stelle eines in Gesetzen vorgesehenen Einspruchs die Be schwerde an den Oberbürgermeister. Der Reichsminister des Innern kann durch Verordnung, bestimmen, daß als Rechtsmittel gegen eine Entscheidung des Bezirksbürgermeisters an die Stelle einer in Gesetzen vorgesehenen Beschwerde an die Aufsichtsbehörde die Be schwerde an den Oberbürgermeister tritt; der Oberbürger meister ist an Weisungen gebunden. Ueber die Landesverwaltung der Reichshauptstadt Ber lind wird gesagt, als Landesbehörde besteht in Berlin der Stadtpräsident. Ihm werden ein Vizepräsident als allge meiner Vertreter, sowie nach Bedürfnis Regierungsdirek toren, Regiernngsräte und Hilfsarbeiter beigegeben. Auf den Stadtpräsidenten gehen die Aufgaben und Be fugnisse des Staatskommissars der Hauptstadt Berlin über, soweit nicht nachfolgend anderes bestimmt ist. Die Aufsicht über die Gemeindeangelegenheiten der Reichshauptstadt Berlin führt der Neichsminister des In nern. Ihm sind auch die Aufgaben des Oberpräsidenten nach § 117 Abs. 3 der Deutschen Gemeindeordnung vorbe halten. Die Aufsicht über die Höheren Schulen geht aus den Stadtpräsidenten über. Der Stadtpräsident ist zuständig für die Genehmigung von Kirchensteuerbeschlüssen sämtlicher Kirchengemeinden, weiter u. a. für die in anderen Landesteilen den Regie rungspräsidenten zustehenden Entscheidungen nach dem Preußischen Gesetz gegen die Verunstaltung landschaftlich hervorragender Gegenden und gegen die Verunstaltung von Ortschaften und landschaftlich hervorragenden Gegenden vom 15. Juli 1907 (Gesetzsammlung S. 260). Der Oberbürgermeister und Stadtpräsident gehört zu den in Z 3 der Preußischen Verordnung vom 26. Februar 1919 (Gesetzsammlung S. 33) bezeichnete!: Beamten. Die Bezüge des Oberbürgermeisters und Stadtpräsiden ten werden durch die preußische Besoldungsordnung festge setzt. Den Anteil, den die Reichshauptstadt Berlin zu den Bezügen beizutragen hat, bestimmt der Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem preußischen Finanz minister. Die Festsetzung einer Aufwandsentschädigung be darf der Genehmigung der beiden Minister. Die beiden bisherigen Bürgermeister der Hauptstadt Berlin werden Beigeordnete; ihre Amtsbezeichnung und ihre Bezüge regelt der Neichsminister des Innern. Ein ProvinziaEat besteht für die Reichshauptstadt Ber lin nicht. Vorschriften über die gemeindliche Wirtschaftsführung sind im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Finan zen AU erlassen.