 Der Führer wieder auf der Autoschau. Berlin, 7. März. Der Führer besuchte am Sonnabend abend erneut die Internationale Automobil- und Motorrad ausstellung. Nachdem der Führer bereits aus Anlaß der Er öffnung Gelegenheit genommen hatte, in einem Rundgang die Ausstellung zu besichtigen, wollte er sich am Vorabend des Schlußtages noch einmal in aller Ruhe an Ort und Stelle von den zahlreichen technischen Verbesserungen über zeugen, die deutsche Konstrukteure, deutsche Chemiker und deutsche Arbeiter im letzten Jahre geschaffen und an den ausgestellten Fahrzeugen zur Schau gebracht haben. Der Führer war begleitet von Direktor Werlin und Oberingenieur Schirz, die ihm auch von dem außer ordentlichen Erfolg der Ausstellung Bericht erstatten könn ten. In 15 Tagen hatte die Autoschau über 650 000 Be sucher, d. h. gegenüber dem Vorjahr Hjne Steigerung der Besucherziffer um über 10 v, H., aus dem Auslande besich tigten die Ausstellung über 6000 Kraftfahrzeughändler, d. h. um 35 v. H. mehr als im Jahre 1936. Hinzu kommen die Kommissionen von Straßenbahn-, Omnibus- und Eisen bahnverwaltungen aus Belgien, Ungarn, der Tschechoslowa kei, Rumänien, Bulgarien, Dänemark und Schweden, Ab ordnungen von Fachingenieuren aus fast allen europäischen Ländern usw. Dementsprechend ist auch der wirtschaftliche Erfolg. Fast alle Aussteller berichten übereinstimmend, daß die auf der Ausstellung getätigten Abschlüsse ihre Pro duktion über Monate hinaus, ja teilweise sogar für das ganze Jahr 1937 sicherstellen. Besonders fallen dabei auch die Auslandsverkäufe ins Gewicht, die sich gegenüber dem Vorjahre bei einigen Firmen mehr als verdoppeln konnten. Ganz neue Absatzmärkte, die von uns bisher kaum beliefert wurden, sind neu erschlossen worden.