 Gegen den Zweckoptinnsmus der Genfer Arbeitskonferenz. Genf, 18. Juni. Der griechische Regierungsvertreter, Ministerialdirektor Zarras, hielt aus der Internationalen Arbeitskonferenz eine grundlegende Rede, in der er sich gegen den im Bericht des Direktors Butler zur Schau ge tragenen Optimismus wandte. Wenn es im Lause von 18 Jahren in 48 Staaten zu 814 Ratifikationen internationaler Konventionen gekommen sei, so sei dies allerdings ein beachtenswertes Ergebnis. Man dürfe aber bei der Feier dieses Ergebnisses die Sprünge und Risse nicht vergessen, die dieser internationale juristische Turmbau aufweise. Man habe aus dieser Konserenz feststellen müssen, daß 67 Jahresberichte über die Durchführung von Konventio nen ausgeblieben seien, und zwar gerade Berichte von Staaten, deren Mitarbeit für die Internationale Arbeits organisation von lebensnotwendigem Interesse sei. Hierbei hatte der griechische Vertreter das Deutsche Reich und Italien im Auge. Er erwähnte insbesondere, wie die ersten Bestrebungen zur internationalen Zusammenarbeit aus sozialpolitischem Gebiet von Deutschland ausgegangen seien, das 1890 den ersten sozialpolitischen Diplomatenkongreß einberufen habe. Er wies aus Italien hin, das 1904 den ersten zweiseitigen Staatsvertrag über Arbeitssragen abgeschlossen habe. Man müsse die Verluste der Arbeitsorganisation von den Erfolgen abziehen, um ein wahres Bild zu bekommen. Auf die Verlustliste seien insbesondere die 10 Staaten zusehen, die ihre Mitarbeit in der Internationalen Arbeitsorgnisa tion eingestellt hätten. Es ist dies das erste Mal, daß ein Regierungsvertreter so deutlich auf die Grundübel des Genfer Konferenzbetrie bes hingewiesen hat.