 Die Provokation von Glatz. Glatz, 4. August. Die Zusammenfassung der einzelnen Beobachtungen über die unerhörte Verletzung der deutschen Grenze durch tschecho-slowakische Flieger am Mittwochvor mittag ergibt folgendes Bild: Der Einflug in reichsdeutsches Gebiet erfolgte bei Reichenstein, etwa 20 Kilometer östlich von Glatz, kurz vor 10.30 Uhr. Die Stadt Glatz wurde sodann in direktem Fluge angeflogen. Bei Ueberfliegen des Schäferberges bei Glatz, auf dem sich ein Arbeitsdienstlager befindet, haben die Flieger nur noch 30 Meter Höhe eingehalten. Ueber Glatz teilten sich dann die Flugzeuge offensichtlich in ihren Aufgaben, wobei eines eine Rechtskurve und das andere ein Linkskurve zog, worauf sie sich dann wieder ver einten, um in südlicher Richtung fortzufliegen. Die Erkennungsnummern der Flugzeuge war wegen ihrer Geschwindigkeit nicht festzustellen. Sicher erkannt wurde jedoch, daß es sich um einmotorige graugrüne Doppel decker handelte, die in der Mitte des Rumpfes ein gelbes Dreieck aufwiesen. Der Führersitz befand sich hinter den abgerundeten Tragflächen, von denen die obere größer war als die untere. Ueber den Weg, den die Flugzeuge auf deutschem Reichs gebiet eingeschlagen haben, steht an Hand übereinstimmen der Augenzeugenberichte fest, daß wie bereits erwähnt der Einflug kürz vor oder um 10.30 Uhr bei Reichenstein erfolgte, daß dann Glatz in direktem Fluge angeflogen wurde und drei bis fünf Minuten über der Stadt m nur geringer Höhe zwischen 100 und 150 Meter gekreuzt wurde. » Darauf erfolgte der Abflug in einem, wie von Zeugen bekundet wird, „höllischem Tempo", in südlicher Richtung über Rengersdorf—Habelschwerdt—Mittelwalde, um bei Bobischau wieder die Grenze zu erreichen. Heber Mittelwalde wurden die Flieger um 10 Uhr 49 in etwa 3000 Meter Höhe gesichtet, wodurch die verhältnis mäßig lange Flugzeit von Glatz bis zur Grenze erklärlich wird. Offenbar hatten es die Flieger doch mit der Angst zu tun bekommen und Zogen es vor, die Grenze in einer größeren Höhe als die Stadt Glatz zu überfliegen. Noch einmal muß darauf hingewiesen werden, daß von einem Verfliegen unter keinen Umständen die Rede sein kann, denn bei der weiten Sicht im strahlenden Sonnen schein mußten die Flieger bei der klaren und einwandfreien Gebietsformation des Glatzer Kessels erkennen, daß sie sich auf reichsdeutschem Gebiet befanden. Sie brauchten keines falls erst die deutsche Stadt Glatz auf wenige Meter Ent fernung unter die Lupe zu nehmen und unablässig zu photo graphieren, um zu erkennen, daß sie sich über reichsdeutschem Gebiet befanden.