 49 999 beim Stapellauf. Reichsamtsleiter Dr. Lafferentz erstattet dem Führer die Meldung: „Mein Führer! Ich melde: 40 WO Volksgenossen, Män ner und Frauen, darunter 10 000 Volksgenossen unserer deutschen Südostmark, zum Stapellauf des zweiten KdF.- Schiffes aus der Howaldtwerft versammelt." Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann begrüßt jetzt den Führer und dankt ihm angesichts der großen Friedenstat dieses Stapellauses für all das, was er für Hamburg und seinen Wiederaufstieg getan habe. „Zu gleicher Zeit", so sagte der Gauleiter, „in der in anderen Ländern bolschewistische Verbrecher die Menschen sinnlos gegeneinanderhetzen, Streiks und Aussperrungen die Massen der Arbeiter in Not und Elend treiben, stehen wir hier vor einem neuen stolzen Wahrzeichen des über wundenen Klassenkampfes und der Fürsorge für den schaffenden Menschen." Der Gauleiter schloß mit einem Treuebekenntnis im Namen der gesamten Bevölkerung der Hansestadt. Dann erinnert Betriebsführer Paech daran, daß auf dem Nebenhelgen im Jahre 1912 Deutschlands größtes Schiff der Vorkriegszeit, der „Imperator", vom Stapel ge laufen sei, und betonte die Freude und den Stolz der Be triebsführung und der gesamten Gefolgschaft der Werft, daß nun dieses große Schiff des Friedens und der Freude hier entstehe. „Mein Führer!", so schloß der Betriebsführer, „ich melde Ihnen: Das KdF.-Schiff, unser Neubau 704, ist klar zum Ablauf!"