 Endgültiger Bruch mit den Kommunisten? Paris, 24. Oktober. Am Vorabend der Landestagung der Radikalsozialen Partei äußert sich eines der einfluß reichsten Mitglieder der Partei, Emile Roche, im Temps über den mutmaßlichen Verlaus der Tagung. Roche gibt dabei der Ansicht Ausdruck, daß die Partei wahrscheinlich die Beziehungen zu den Kommunisten endgültig ab brechen werde. Zur Frage der wirtschaftlichen und finan ziellen Wiederaufrichtungsbestrebungen Frankreichs er klärt er, daß der Parteitag zusammentrete, bevor die Regie rung ihre diesbezüglichen Absichten bekanntgegeben habe. Es sei nicht möglich, sie auf den Parteikongretz darüber zu befragen, denn die Pläne müßten unbedingt bis zur Ver öffentlichung geheimgehalten werden. Das bedeute jedoch nicht, daß die Partei der Regierung volle Handlungsfrei heit lassen werde.