 „England führt keinen Krieg gegen das deutsche Volk". Schanghai, 5. September. Angehörige der englischen Truppenteile in Schanghai beantworteten die Aufforderung der Presse an die Engländer, sich im internationalen Schanghai der Höflichkeit und Zurückhaltung zu befleißigen, mit einer brutalen Zerstörung deutschen Privat eigentums. Etwa 25 Engländer drangen in den Ten nisklub der Deutschen Arbeitsfront ein, verwüsteten alle Räume und zerschlugen die gesamten Einrichtungsgegen stände. Bevor die Polizei erschien, konnten die britischen Banditen in der Dunkelheit verschwinden. Die englischen Banken sperrten am Montag alle Konten ihrer deutschen Kunden und Verweigerten! jede Aus zahlung. Diese Maßnahmen, die in krassem Widerspruch Zu der am Vortage gegebenen heuchlerischen Versicherung der englischen Regierung stehen, daß sich der Krieg Englands nicht gegen das deutsche Volk richten werde, riefen in der deutschen Gemeinde starke Erbitterung hervor. In Schanghai haben die Briten wieder einmal bewiesen, daß sich ihre Kriegsführung trotz aller scheinheiligen und ver logenen Versprechungen in nichts von den brutalen Metho den des Weltkrieges unterscheidet, und daß es England ganz allein darauf ankommt, einen erbarmungslosen Vernich tungsfeldzug gegen das gesamte Deutschtum zu führen.