 Schwere Zuchthausstrafen für Devisenschieber. Hamburg, 16. November. Das Hanseatische Sonder gericht verurteilte am Montag den 37-jährigen Gunther Gienow wegen gemeinschaftlichen fortgesetzten Devisenver gehens, wegen Vergehens gegen das Gesetz gegen Verrat der deutschen Volkswirtschaft und gegen das Viehseuchen gesetz zu Jahren Zuchthaus, 5 Jahren Ehrenrechtsver lust und einer Geldstrafe von 3 Millionen Mark. Der 37-jährige Mitangeklagte Johann Kasten wurde zu 4 Jah nen Zuchthaus, einer Geldstrafe von 14s Millionen Mark und 3 Jahren Ehrenrechtsverlust verurteilt. Wie die mehrtägige Beweisaufnahme ergab, haben sich der Angeklagte Gienow als Geschäftsführer der Fischmehl- Einfuhr-GmbH. und der Angeklagte Kasten als deren An gestellter fortgesetzt in den Jahren 1932/34 schwerer Ver stöße gegen die Devisenbestimmungen schuldig gemacht, wo bei große Geldsummen ins Ausland verschoben wurden. Dadurch hat die deutsche Volkswirtschaft erhebliche Schäden erlitten. Weiterhin wurden auch, als das Gesetz gegen den Verrat der deutschen Volkswirtschaft in Kraft trat, erheb liche Guthaben im Auslande von den Angeklagten Ver schwiegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 