 Ministerpräsident Gering empfängt schwedische Gäste. Berlin, 27. März. Ministerpräsident Generaloberst Göring gab am Karfreitag einen Empfang für die schwe dischen Reichstagsabgeordneten, Bauern- und Wirtschafts führer, die sich auf Einladung der Nordischen Verbindungs stelle seit einer Woche in Deutschland befinden. Generaloberst Göring hieß seine Gäste in seinem Heim in schwedischer Sprache willkommen. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Schweden Deutschland kennenge lernt hätten, und hoffte, daß sie frohe Erinnerungen mit nach Hause nähmen. Er glaube, daß die schwedischen Gäste ge sehen hätten, wie in Deutschland gearbeitet werde, und hoffe, daß die Reise feste Bande zwischen den beiden Völkern knüpfen werde. In der letzten Zeit habe es zwar leider Strömungen ge geben, die nicht in diesem Sinne liegen. Beide Länder seien jedoch durch die Bande des Blutes verbunden; er hoffe da her, daß die Schweden den Eindruck mit nach Hause nähmen, welche freundschaftlichen Gefühle man in Deutschland für Schweden habe. Generaloberst 'Göring leerte sein Glas auf das Wohl Schwedens und des schwedischen Volkes. Der schwedische Gesandte Exzellenz Richert sprach seine Dankbarkeit und Freude über die Ehrung aus, die seinen Landsleuten durch die Einladung des Ministerpräsidenten Zuteil geworden sei. Es sei für ihn und seine Landsleute eine Quelle wahrer Freude, zu wissen, daß an so hoher und verantwortungsvoller Stelle im Deutschen Reiche ein Mann stehe, der ein treuer Freund des schwedischen Volkes sei. Nach schwedischer Art brachte er ein vierfaches Hurra auf das Wohl des Gastgebers aus. Der schwedische Neichstagsabgeordnete, Minister a. D. Pettersson-Bjälbo hob in seiner Antwort hervor, daß er und seine Kameraden in den sechs Tagen der Deutsch landreise viele wertvolle und nachhaltige Eindrücke gewon nen hätten. Auch der Ausländer werde mitgerissen durch die Energie und Schaffensfreude, der man überall begegne. Sein stärkster Eindruck sei die Art, wie Deutschland seine Jugend erziehe, eine Art, die die größte Bewunderung der schwedischen Reisenden erregt habe. Sehr eindrucksvoll hob der alte schwedische Minister den herzlichen Empfang in Deutschland hervor; die schwedische Ansprache des Ministerpräsidenten Göring sei eine Krone der Gastfreundschaft. Man fühlte sich als Schwede nicht als Fremder, sondern wie zu Hause. Minister Pettersson-Bjälbo schloß mit einem Hoch auf das Deutschtum. Außer den schwedischen Gästen befanden sich unter den Anwesenden Neichsminister Darre, Staatsrat Meinberg, Oberst Loeb, Oberst Thomas, und von der Nordischen Ver bindungsstelle Präsident Dr. Draeger und Generalsekretär Dr. Klein.