 Ricci bei der Leibstcmdarte Adolf Hitler. Berlin, 2. Mai. Auf Einladung des Reichsführers SS. und Chefs der deutschen Polizei, Himmler, besuchte der italienische Jugendführer, Unterstaatssekretär Ricci, mit' 25 Balilla-Offizieren am Sonntag die Leibstandarte Adolf Hitler in Lichterfelde. An dem Besuch nahmen der Ingend lich rer des Deutschen Reiches, von Schirach, mit den Amtschefs der Reichsjugendführung teil. Der Kommandeur der Leibstandarte, Obergruppenführer Dietrich, übernahm die Führung durch die Unterkünfte und das Gelände der Leibstandarte, wo die Gäste sportlichen und militärischen Vorführungen beiwohnten. Anschließend waren Ricci und von Schirach Gäste des Reichsführers SS. Himmler im Führerhaus der Leib standarte.