 „Wallstreet Journal" nagelt Prags Schuld fest. Washington, 8. Oktober. Im Wallstreet Journal, der fuhrenden wirtschaftlichen Tageszeitung Amerikas, werwen Kritiken gegen das Münchener Abkommen zurückgewiesen. Aus den Geststellungen Lord Runcimans folgert das Blatt, daß die angeblich so hohen demokratischen Prinzi pien der tschechischen Regierung den Sudetendeutschen ge genüber nicht zur Anwendung gebracht wurden. Gerade die ses-Versagen der Demokratie in der Praxis sei die große Gefahr für die menschliche Freiheit und die Zivilisation. Runciman habe vollkommen recht, wenn er die Schuld an dem Problem der tschechischen Regierung Zuschreibe. Das Blatt weist warnend auf Moskaus deutliche Unzu friedenheit darüber hin, daß Europa einen Krieg vermieden habe. Nichts hätte der roten Internationale besser gepaßt, als ein solcher Krieg, wobei sie im Trüben zu fischen hoffte.