 Oswald Boelcke-Gedenkseier in Dessau. Dessau, 28. Oktober. Am Ehrenmal Boelckes in Dessau fand am Mittwoch eine ergreifende Trauerfeier statt. Neben einem Vertreter des Reichsluftfahrtministeriums sah man damalige Fliegerkameraden Boelckes und Uour-le-lVlerite- Flieger, den anhaltischen Staatsminister, den Oberbürger meister und den Garnisonältesten. Die Gliederungen der Partei hatten in Reih und Glied Aufstellung genommen. Hitler-Jugend bildete Spalier. Weiter waren eine Schwester und ein Bruder Oswald Boelckes sowie sein Bursche Fischer erschienen. Der Kommandeur der Bernburger Fliegertruppe, Oberst Loerzer, widmete seinem toten Kameraden herzliche Worte des Gedenkens. Oswald Boelcke sei das Vorbild des Frontsoldaten gewesen, ein Mann im Sinne des heu tigen Deutschland. Bei allen Ehrungen durch sein Volk, die Verbündeten, ja selbst durch die Feinde sei er schlicht und einfach der selbstlose und tapfere Soldat geblieben. „Und wenn wir heute an seinem Ehrenmal seiner Taten und sei nes Opfers gedenken", schloß Oberst Loerzer, „dann denken wir auch an seine zwei Millionen gefallenen Kameraden, deren Opfer nicht vergeblich gebracht worden ist." Unter den Klängen des „Liedes vom guten Kameraden" wurden Kränze am Ehrenmal niedergelegt. Mit dem Ge sang der nationalen Lieder schloß die Feier.