 Aufrufe zur Einigkeit in Kammer und Senat. Paris, 11. Januar. Die französische Kammer und der Senat traten am Dienstag nach den Neujahrsferien erst malig wieder zusammen. In beiden Häusern verlasen die Alterspräsidenten ihre Eröffnungsansprachen, die sich in der Kammer auf einen Ueberblick über die innen- und außen politische Lage und einen Aufruf zur Verbrüderung aller Parteien beschränkte, während der Alterspräsident des Se nats die Gelegenheit nicht vorübergehen ließ, um einen be trächtlichen Teil der „Volks"-Frontgesetze zu kr itisi e r e n. In der Kamme r gab der Alterspräsident der Hoffnung Ausdruck, daß die Regierungen die Weit in Zukunft vor einer Katastrophe bewahren werden, deren Auswirkungen sie heute noch spürten und die, wenn sie sich wiederholen sollte, zur endgültigen Vernichung führen müßte. Auch die inneren Streitigkeiten müßten aufhören, denn Frankreich habe besseres zu tun, als der Welt das Schauspiel eines großen Volkes zu geben, das sich selbst ruiniert. Im Senat wies der Alterspräsident darauf hin, daß die Senatoren nur deshalb ihre Zustimmung zu so manchen Gesetzen gegeben hätten, weil sie sich dem Vorwurf systemati scher Opposition nicht ausfetzen wollten. Der Redner ver breitete sich ausführlich über das Gefetz der 46-Stunden- Woche und seine gefährlichen Auswirkungen für die natio nale Wirtschaft. Man könne heute bestätigen, daß gewisse politische Organisationen der Regierung die sofortige Durch führung dieses Gesetzes aufgezwungen haben. Der Senat würde dieses Gesetz, so wie man es anzuwenden beabsichtige, sicherlich nicht verabschiedet haben, wenn er gewußt hätte, wie man es anzuwenden beabsichtigte. Der Redner schloß seine Ausführungen ebenfalls mit einem Aufruf zur Einig keit. Während die Kammer sofort zur Neuwahl des Vorsitzen den, der stellvertretenden Vorsitzenden und der verschiedenen Ausschußmitglieder schritt, vertagte sich der Senat auf Donnerstag.