 Wir einzelne sind nichts, unser Volk ist sllesl Der Führer vor seinen Böhmerwäldern. Krumau (Böhmerwald), 211. Oktober. Die Rede des Führers vor den Böhmerwäldern in der alten deutschen Stadt Krumau hatte folgenden Wortlaut: „Deutsche Volksgenossen und Volksgenossinnen! Meine Böhmerwälder! „Wenn ich Euch heute hier als neue Bürger und Angehörige unseres großen Deutschen Reiches begrüßen kann, dann möchte ich Euch zunächst dafür danken, daß Ihr Eurem Volkstum treu geblieben seid und den Glauben an das große deutsche Volk und Reich nicht verloren habt. „Ihr aber müßt den vielen Millionen Deutschen danken, die im Reiche bereit waren, für Euch, für die deutschen Menschen in diesem Lande, wenn notwendig, die schwersten Opfer auf sich Zu nehmen. „Denn Deutschland war bereit und entschlossen, wenn es anders nicht gegangen wäre, auch mit dem letzten Einsatz Euch frei zu machen! „Ihr werdet nun das Glück erleben, Angehörige eines so großen Reiches zu sein, eines Reiches, das von Köni g s berg bis nach Aachen reicht, von Hamburg und Schleswig-Holstein bis zu den Karawanken, und in dessen Mitte Ihr nun -eingebettet seid. „Es war ein sehr schwerer Weg, um zu diesem Reiche zu kommen. Viele Jahrhunderte lang mußte gekämpft werden, und unsere Generation hat in den letzten Jahrzehnten be sonders schwere Opfer bringen müssen. Das muß uns dieses Reich doppelt teuer machen! „So wie dieses Reich bereit ist, für jeden einzelnen ein zutreten, so hat deshalb auch jeder einzelne Deutsche die Pflicht, sein ganzes Dasein diesem Reich und dieser Gemein schaft zur Verfügung zu stellen! „Deutschland kann uns allen nicht mehr geben, als wir bereit sind, Deutschland selbst zu geben! „Wieviele Deutsche, die nicht das Glück besitzen, Zu unse rer Gemeinschaft zu gehören, würden dafür gerne alles opfern. Es ist ihnen verwehrt. Um so dankbarer müssen jene sein, die dieses Glückes nun teilhaftig sein dürfen! „Das kann für uns nur eine Verpflichtung in sich bergen, alles zn tun, was zum Nutzen dieses Reiches dient, alle Per sönlichen Interessen in demselben Augenblick zurückzustellen, in dem das größere deutsche Interesse es erfordert. „Denn: wir einzelne sind nichts, unser Volk ist alles! .„Wenn unser deutsches Volk zugrunde geht, geht jeder einzelne Deutsche nnt Zugrunde! Wenn unser großes Deutsches Reich aber wieder mächtig und stark emporblüht, wird ein Schimmer dieses Glückes auf jeden einzelnen Deutschen fallen! Wir alle leben in Deutschland und leben mit Deutschland! Dies muß als heilige Verpflich tung unser Bekenntnis sein in diesen so denkwürdigen und ergreifenden Stunden. „Wir sind vom Glück gesegnet worden. Die Vorsehung hat es uns gestattet, das, schwaches Geschlecht ver säumt hatte, wieder gutzumachen. Sie hat es uns er möglicht, unser Volk wieder im Innern zur Ordnung zu führen, die Zwietracht zu befestigen, den Bruderkrieg und -haß zu überwinden und endlich viele Millionen Deutsche, die schon verloren zu sein schienen, hineinzuführen in unser großes gemeinsames Reich. „Das Jahr IWB wird in der Geschichte ein denkwürdiges sein! Rund zehn Millionen Volksgenossen und weit über IM) MW Quadratkilometer Land haben wir in diesem Jahr dem Deutschen Reich und damit dem deutschen Volkstum zufügen und damit für ewige Zeiten sichern können. Und das ist uns gelungen, ohne daß es notwendig war, zum letzten Einsatz zu schreiten. Dies konnte aber nur möglich werden, weil wir gerüstet waren für diesen letzten Einsatz und entschlossen, wenn notwendig, ihn auch vorzunehmen! „Dafür, daß uns und so vielen deutschen Volksgenossen dieses Leid erspart geblieben ist, danken wir dem Herrgott. Wir geloben ihm, dafür erst recht unsere Pflicht zu er füllen, alles zu tun, was unserem Volke nützen kann und alles zu unterlassen, was ihm Schaden zufügen könnte. „Das wollen wir versprechen als Volksgenossen dieses gewaltigen großen Deutschen Reiches, dem wir verschworen sind> solange wir leben, mit Leib und Seele! Unser Deutsches Volk und Reich Sieg Heil! Endloser Jubel um den Führer. Nach seinem Aufenthalt in Böhmisch - K r u m a u verließ der Führer die Stadt in der Richtung auf die neue Grenze. Das Bildweiser Tor, das er durchfährt, zeigt noch die schweren Einschläge tschechischer Granaten, die noch am 2. Oktober von einem tschechischen Panzerzug gege.n das Tor abgefeuert wurden. Wenige Kilometer hinter Krumau treffen wir auf eine tschechische Befestigungslinie mit Betonbunkern und Tankfallen, die mitten durch das deutsche Dorf Krenau gelegt sind. Mitten im Dorf steht ein abgebranntes Haus. Dieses Haus fing an Zu brennen, als die Bevölkerung Fron arbeit bei der Ausschachtung der Tankfallen leisten mußte. Es wurde der Bevölkerung verwehrt, das brennende Haus zu löschen, mit der Bemerkung, daß es ganz überflüssig sei, sich noch um so etwas Zu kümmern, da das ganze Dorf ja doch in wenigen Tagen in Flammen aufgehen würde. Von Kronau aus geht die Fahrt weiter nach Kal sching, dem letzten Ort vor der neuen Grenze. Hier nimmt der Führer ein kurzes Mittagessen ein. Draußen auf dem Marktplatz ballen sich die Menschen, und immer wieder schlägt der Jubel in das kleine Gasthaus hinein. Vorher begrüßt der Führer die alten Kämpfer der Be wegung aus Kalsching und die angetretenen Formationen. Von Kalsching aus geht die Fahrt auf den Schönin zer Berg, einen hochragenden, weitgestreckten Berg rücken mit wundervollem Mischwaldbestand, der auf seiner Höhe einen Aussichtsturm trägt, von dem man einen wei ten Blick hat in die herrliche Hügel- und Berglandschaft des Böhmerwaldes. Nicht weit von dieser Höhe läuft die neue deutsch-tschechische Grenze. Nachdem der Führer eine Zeitlang auf dem Schöninger Berg verbracht hat, geht die Fahrt wieder nach Linz zu rück. Noch stärker ist jetzt der Jubel der Bevölkerung an allen den Orten, die der Führer passiert. Jetzt sind auch alle diejenigen, die am Morgen noch mcht erfahren hatten, daß der Führer in ihren Bezirk kommt, herbeigeeilt, um den Führer, den sie auf der Hinfahrt nicht sehen konnten, auf der Rückfahrt auf das herzlichste und dankbar zu begrüßen. Jmwer wieder muß der Wagen des Führers halten; immer wieder werden Blumen hineingereicht, und jede kleine Ge meinde bittet ihn, sich doch in ihr Gedenkbuch einzutragen. Der Führer kommt dem Wunsche stets nach und erweckt damit bei den Menschen, die nun endlich aus einer zwanzig jährigen Knechtschaft befreit worden sind, neue jubelnde und stürmische Huldigungen. Im Krumau wird dem Führer noch ein großes Oelge mälde in den Wagen hineingereicht, das eine Ansicht der Stadt gibt. Ein Krumauer Bürger will mit diesem Ge schenk dem Führer seine Dankbarkeit zeigen. Immer wieder werden auch auf dem Weg, an den Wegkreuzungen und an dem Eingang zu den Dörfern und kleinen Städten die Absperrungen durchbrochen. Nur lang sam kommt der Führer vorwärts. Es ist, als wollten die Menschen der oberen Moldau und des Böhmerwaldes ihn gar nicht wieder weglassen aus ihrem Gebiet. Am Nachmittag trifft der Führer in Linz wieder ein. Hier empfängt ihn ein überwältigendes Bild. Aus der ganzen Stadt, der gesamten Umgebung haben sie sich auf der Strecke bis zum Bahnhof eingefunden. Kopf au Kopf stehen die Menschen, viele Glieder tief, und jubeln dem Führer zu, überschütten ihn mit so frenetischen Heil rufen, wie man es selten gehört und erlebt hat. Der Bahnhof ist in aller Eile festlich geschmückt worden, und hier auf dem weiten Bahnhofsvorplatz stehen die jungen Mädchen von Linz in ibren schmucken Trachten, daß es eine helle Freude ist, diese deutsche Jugend anzu schauen. Gegen Abend trifft der Führer nach diesem Tage wie der auf dem Berghof ein. Ihn begleiten die Gedanken von Tausenden und Zehntausenden, die ihn einige Mi nuten oder einige Zeit länger haben sehen können, diese Gedanken, die niemals mehr von ihm weichen werden, von dem Manne, dem ganz Deutschland und mit ihm auch die ser Böhmerwald seine Freiheit verdankt.