 „Ein Freund des Pöbels." WMington, 12. Januar. Am Mittwoch kam es zu außerordentlich heftigen Anariffen aegen den kürzlich von Roosevelt ernannten und eben erst vom Kongreß bestätigten Justizminister M urph y. Der republikanische Abgeordnete Hoffmann nannte Murphy einen Treund des Pöbels", der als Gouverneur von Michigan "die Kommunisten und Sitzstreiker beschützt und die Gesetzlosigkeit begünstigt habe. Ein Mann wie Murphy sei unwürdig des Amtes des Justiz ministers. Der Abgeordnete beschuldigte den amerikanischen Prä sidenten, bei den Wahlen im vergangenen Herbst Bundes gelder für politische Korruption mißbraucht und mit den Kommunisten gemeinsame Sache gemacht zu haben. Die Ausführungen Hoffmanns brachten das ganze Haus in einen Sturm der Aufregung, der sich natürlich auf den Bänken der Demokraten am stärksten auswirkte.