 Der frühere Finanzminister Rägnier gegen Blum. Paris, 28. März. Der ehemalige Finanzminister und Innenminister Regnier hat Pressevertretern gegenüber zu dem Konflikt Zwischen Regierung und Senat eine Er klärung .abgegeben, in der er äußerte, Leon Blum fehle es an Stolz. Wenn er nach feiner Rede im Senat und der Abstimmung dort noch immer an der Macht bleibe, so lege er damit einen Machthunger und eine Schwäche an den Dag, die nur auf die Einwirkungen feiner unersättlichen Umgebung zurückgeführt werden könnten. Offiziell sei Blum gegen eine Einmischung in Spanien, „inoffiziell" neige er zu Manövern hin, die Frankreich zu einer Intervention treiben würden. Man müsse daraus die Schlußfolgerung ziehen, daß Frankreich trotz des Wider standes der Zuständigen Ausschüsse in Kammer und Senat mit feiner augenblicklichen Regierung einer Politik ausge setzt sei, die zu einem Konflikt führen könne oder einen sol chen wolle. Er, Regnier, Wolle das aber nicht.