 Das Ausland zur Völkerkundgebung Paris, 29. September. Zu dm Reden Hitlers und Musso linis auf dem Maifeld schreibt der Berliner Korrespondent der Agence Economique et Financiere, die Kundgebungen hätten bewiesen, daß die Achse Berlin —Rom fest unter mauert sei, und daß die beiden Staatsmänner nicht zu Unrecht hervorgehoben hätten, daß sie im Namen von 115 Millionen sprechen. Le Capital schreibt, die Reden Hitlers und Mussolinis hätten mit den diplomatischen Ansprachen bei Banketten nichts gemein, bei denen die Gäste gewöhnt seien, halb aus gesprochene Andeutungen zu verstehen. Hitler und Musso lini hätten sich unmittelbar an die Volksmenge gewandt und daher eine allen zugängliche Sprache wählen müssen. Beide hätten die gleiche Regierungsauffassung und die glellheu Felube. Der Berliner Berichterstatter des Paris-Midi erklärt, seit gestern gebe es keinen Zweifel mehr, daß der National sozialismus und der Faschismus solidarisch seien und unter allen Umständen auch solidarisch sein würden. Man wisse jetzt auch, daß Hitler und Mussolini den Frieden wollten. Budapest, 29. September. Die Regierungspresse vom Mittwoch betont in ihrer Stellungnahme zu den Reden Hit lers und Mussolinis auf dem Maifeld den entschlossenen Friedenswillen des deutschen und des italienischen Volkes und die Bedeutung der Achse als Ausgangs punkt einer gesamteuropäischen Befriedung. Das Regierungsblatt Függetlenseg bekennt: „Die Welt muß aus dem Rauschen des Menschenozeans, aus den beiden Reden, ob sie will oder nicht, zur Kenntnis nehmen, daß die Achse Rom Verlin heute fester ist denn je. Der Zusammenschluß der beiden Völker stellt eine moralische, materielle und bewaffnete Kraft dar, ohne die auf dem alten Globus keine Geschichte mehr gemacht werden kann. Die Zukunft gehört dem natio nalen Gedanken, und es gibt keine andere Voraussetzung für die allgemeine Befriedung als die Vernichtung der de struktiven zerstörenden Kräfte. Die falschen G e nser und Moskauer Götzen müssen gestürzt werden, denn ihre Anbetung Verbreitet Mißtrauen und Niedergang." Budapests Hirlap bezeichnet die Kundgebung auf dem Marfeld ebenfalls als eine Demonstration für den Frieden gegen alle kriegerischen Bestrebungen. sei kurz gewesen, aber seine Stimme habe seelische Festigkeit und Stärke und die Kraft seiner Ueberzeugung bewiesen. Die beiden Ansprachen waren nicht Ausdruck einer Friedens sehnsucht der Schwachen, sondern der Wunsch nach Frieden das Starken. Der nationalvölkische Uj Magyarsag schildert die tiefe Bewegung der ausländischen Beobachter und schreibt: „Die Worte des Duce hatten eine unbeschreibliche Wirkung. Das Ausharren der gewaltigen Menschenmenge im strömenden Regen ist ein Beweis dafür, daß Nationen ohne lebendigen Glauben, ohne Svmbole nicht leben können. Völker sind nicht für Hohn und Scherz oder kaltherzige Berechnung, sondern zu Glauben, Willen und zur Arbeit geschaffen. „Die Völker Europas mögen diese Reden auslegen wie sie wollen, den Folgen können sie nicht ausweichen. Die zwischen Hitler und Mussolini geschlossene innige Freund schaft ist mehr we r t als jedes fo r melle Bündnis. Die sich von Norden nach Süden ziehende deutsch-italie nische Kraftlinie, kann weder von linksseitigem Radikalis mus, veralteter Bürgerweisheit, noch mit den Waffen des kommunistischen Willens gebrochen werden."