 Stabschef Lutze in Palermo. Rom, 8. Februar. Stabschef Lutz e, der Montagmor gen die italienische Hauptstadt im Flugzeug verlassen hatte, wurde auf dem Flugplatz in Palermo vom Präfekten, von den! Gauleiter, dem Befehlshaber der Schwarzhemden von Sizilien sowie Zahlreichen hohen Offizieren der italie nischen Wehrmacht und der Miliz begrüßt. * Unter den .Klängen der deutschen und der italienischen Nationalhymnen schritt Stabschef Lutze die Ehrenformatio nen der Flieger und der Miliz ab und begab sich, begleitet von dem Befehlshaber der Schwarzhemden von Sizilien, mit seiner Begleitung zum Kommando der Faschistischen Miliz.