 Krach bei den französischen Sozialdemokraten. Paris, 17. Dezember. Die führenden Mitglieder und Parlamentarier der Sozialdemokratischen Partei treten am Sonntag zu einer Parteisitzung zusammen, um den außer ordentlichen Landesp a r t e itag vom 21. bis 26. Dezem ber vorzubereiten, der der Außenpolitik gewidmet sein wird. Nach dem Münchener Abkommen waren Meinungsver schiedenheiten über die Außenpolitik der Partei entstanden, die sich im Laufe der Zeit immer mehr zugespitzt haben. Trch Richtungen stehen sich gegenüber. Die eine von dem Generalsekretär der Partei, Paul Faure, vertretene Auf fassung geht dahin, daß alles besser sei als der Krieg, selbst ein „schlechter Friede". Die andere, zu der sich der jüdische Parteivorsitzende Leon Blum bekennt, besteht auf erbitter tem.„Kampf gegen den Faschismus", und die dritte schließ lich, die von dem Halbkommunisten Z v r o m s k i vertreten . wird, fordert eine Gewaltpolitik gegenüber den autoritären Staaten mit allen Gefahren, die eine solche Politik ein schließt. Die Mehrheit der Parteimitglieder scheint zu der Politik Paul Faures hinzuneigen. Sie würde sich damit gegen den Vorsitzenden Blum wenden. Gerade diese Möglichkeit und die damit verbundene Gefahr einer Parteikrise haben die Nervosität ausgelöst, die augenblicklich in den Reihen der Sozialdemokratischen Partei festzustellen ist. Man glaubt, daß Leon Blum, wenn er auf dem außer ordentlichen Parteitag unterliegt, sich veranlaßt sehen könnte, nicht nur sein Amt als Parteivorsitzender niederzu legen, sondern sich überhaupt Vom politischen Leben zurück zuziehen. Diese Vermutungen haben Blum dazu veranlaßt, im Populaire zu erklären/daß er unabhängig von dem Aus gang der bevorstehenden großen Aussprache alle ihm von der Partei übertragenen Aemter behalten werde, bis ihm die Partei das Mandat entziehe. Zu leben, in dem sie sich aufhalten. Für sie gebe es kein Ge schäft und nicht den geringsten Dienst ohne Profit. Sie schlängelten sich durch alle Lücken der Gesetze, säten skrupel los Ruin und Elend um sich, machten heute Bankrott, um morgen unter dem Namen eines Bruders dasselbe Ge schäft von neuem Zu beginnen. Häufig verheimlichten sie ihren wahren Namen, um die Kundschaft besser ausbeuten Zu können. Sie hätten oft einen elenden kleinen Laden, in dem sie aber, ihre Geschäfte tätigten, ohne daß die Steuer behörde die Möglichkeit habe, den Handschlag zu sehen, der einen solchen Geschäftsabschluß besiegelt. Sie übten verschiedene Berufe aus, in dem sie einige Freunde in erbärmlichen Wohnungen versammelten, in denen man tagsüber arbeite und des nachts schlafe. All dies seien heimliche Werkstätten, die weder vom Arbeits ministerium noch von anderen Behörden überwacht werden könnten. Sie bildeten für den französischen Arbeiter eine unlautere Konkurrenz. Aus diese Weise könnten die Juden ihre Geschichte des ewig Zerstreuten und des ewig Anspruchsvollen fortsetzen, ohne sich darüber klar zu werden, daß sie der Katastrophe immer näher rückten, je mehr sie sich den leitenden Stellungen näherten.