 „Gesundheitskommission terrorisiert deutsche Musterbetriebe. Kattowitz, 28. Juli. Ter von England nicht ungern ge sehene Vernichtungswahn des Polentums wirkt sich von Tag zu, Tag brutaler aus. Jedes Mittel ist den polnischen Be hörden recht, dem Verlangen des Mobs Genüge Zu tun. Bekanntlich hatte vor einiger Zeit die polnische Presse die Bevölkerung davor gewarnt, den durch Beschlagnahme ihrer Geschäftsstellen und Heime obdachlos gewordenen Deut f cht ums-Organ i s a t i o n e n andere geeignete Räume zu vermieten, in denen sie ihre kulturelle Tätigkeit fortsetzen könnten. Die polnische Polizei hat sich nun beeilt, diese Forderung zu erfüllen. Wie berichtet, waren die Volksbunds-Organisationen in Tarnowitz durch die Schließung und Beschlagnahme der früheren deutschen Bergschule lahmgelegt worden. Der Bäckermeister Franz Kopietz ließ sich durch die Warnung der polnischen Presse nicht beirren, sondern vermietete der Deutschen Bücherei einige Räume seines Hauses. Am Mittwoch erschien in seinem Betriebe eine „Gesnnd- Heits-Kvmmission" der Polizei und verfügte nach kurzer und oberflächlicher Besichtigung die sofortige Schließung seiner als mustergültig bekannten Bäckerei, weil sie angeblich den „hygienischen Erfordernissen" nicht entspreche!