 Einweihung einer Marineschule durch Lebrun. Paris, 30. Mai. Der Präsident der Republik, L ebrun, weihte am Sonnabend die neue Marineschule in Brest, auf der der Marineoffiziersnachwuchs ausgebildet wird. In serner Rede feierte der Präsident die Bretagne und den Hafen Brest als Heimstätten der französischen Marine. Die französische Rotte habe die Sicherheit der Küsten und die Freiheit der Verbindungswege zu den überseeischen Besitzungen zu gewährleisten. Kriegsmarineminister Pietri ging in seinerßede von dem Gedanken eines französischen Imperiums aus und feierte die Auferstehung der französischen Kriegsmarine, die im Weltkriege 130 Schiffe und 10 000 Marineangehörige ver loren habe. Jetzt verfüge Frankreich aber über eine seinen Bedürfnissen entsprechende Marine. Durch die noch in Bau befindlichen Kriegsschiffe werde die französische Marine mustergültig werden. Die Küsteabwehr sei neu organisiert worden. Besondere Aufmerksamkeit habe man den Kriegs vorräten gewidmet. Die Reserven an Brennstoff seien ver doppelt worden. Es seien neue unterirdische Lager errichtet worden, was dazu geführt habe, daß unter der französischen Erde ein wahres Erdölvorkommen künstlich eingebaut wor den sei. Kriegsmarineminister Pietri begrüßte zum Schluß die Aufhebung der Washingtoner Flottenbegrenzungsbestim mungen und erklärte, jetzt sei Frankreich wieder alleiniger Richter über sein Flottenprogramm.