 Sozialismus der Tat in Zahlen. Berlin, 8. Juni. Vor einigen Tagen trat der Ehren ausschuß der „Stiftung für Opfer der Ar beit", dem die Staatsräte Schuh mann, M. d. R., Dr. Thyssen, M. d. R., und Dr. v o n S t a u ß, M. d. R., angehören, zu seiner Sommersitzung Zusammen. Ministerialrat Dr. Ziegler, der ehrenamtliche Ge schäftsführer, gab einen Ueberblick über die Arbeit der Stif tung in der ersten Hälfte des Jahres 1938. Es wurden dann dem Ehrenausschuß 1572 Gesuche Zur Beschlußfassung vorgelegt. Der Ehrenausschuß genehmigte 1065 Gesuche mit einmaligen und laufenden Zahlungen in Höhe von RM 287 080. Weiter faßte der Ehrenausschuß über 748 erneute An träge Beschluß. Von diesen wurden 636 Gesuchsteller mit einem Gesamtbetrage von RM 84 580 bedacht. Die von der „Stiftung für Opfer der Arbeit" im ver gangenen Jahre in enger Zusammenarbeit mil der NSV. durchgeführte Kinderverschickung wird auch im Jahre 1938 durchgeführt. Der Ehrenausschuß beschloß eine erhebliche Erweiterung dieser Kinderverschickung. So werden in diesem Jahre sowohl von der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" insgesamt 1300 Kinder verschickt werden. Es sind dies Kinder tödlich verunglückter Arbeiter, die in der Hauptsache aus den Bergbaugebieten Oberschle siens, dem Rheinisch-Westfälischen Industriegebiet sowie aus Kreisen der deutschen Seefahrt stammen.