 Kolonisiert wie wir in Indien und Palästina. . .! London, 30. Juni. Ausführungen des Manchester Guar dian über das Kolonialproblem beweisen in selten eindrucksvoller Form englische Ueberheblichkeit und Ver ranntheit. Das Blatt schreibt, wie könne England Deutsch land Kolonien geben, solange Deutschland die Grundsätze des Genfer Vereins, des Mandatssystems und der britischen Kolonialverwaltung nicht nur ablehne, sondern offen schmähe? Wie könne es eine Bereinigung der kolonialen Fragen geben, solange man sich nicht zumindest über ge meinsame Methoden und Ziele der kolonialen Entwicklung einig sei? Das Blatt fordert also, wie es scheint, daß die Deutschen beispielsweise nicht mit ihrem berühmten Mittel gegen die Schlafkrankheit, sondern, nach britischem Muster, mit Vom benfliegern, Maschinengewehren und Panzerautos siehe Indien und Palästina kolonisieren sollen!