 Kein deutsches Kriegsmaterial für Spanien. London, 8. Juli. Der Labourabgeordnete Cooks fragte im Unterhaus Außenminister Eden, ob der Nichtein mischungsausschuß irgendwelche Berichte über die Aus ladung von Kriegsmaterial von deutschen und bel gischen Schiffen im Hafen von Pasajes erhalten habe. In einer schriftlichen Antwort von Lord Cranborne wird die Frage verneint. Er teilt mit, daß das Nichtein msichungsamt auf Grund der in der Presse erschienenen Berichte besondere Nachfrage angestellt und gefunden habe, daß diese Berichte unbegründet seien.