 Die Londoner Presse Zur Lage. London, 17. September. Die Londoner Blätter ver folgen die letzten Ereignisse in der Tschecho-Slowakei mis gespannter Aufmerksamkeit und zum Teil mit neuer Besorgnis. Die Zeitungen sind voll von Berichten über die Verhaf tungen der sudetendeutschen Führer sowie das Fliehen von Tausenden von Sudetendeutschen in das Reich. Eine Mel dung jagt in der englischen Presse die andere, darunter viele offenkundig von interessierter Seite lancierte Zweck meldungen ohne tatsächlichen Hintergrund sowie solche Nachrichten, die nicht der erschütternden Wahrheit, sondern der Sensationsgier dienen. Die meisten Morgenblätter berichten auch in irgend einer Form, und zwar meistens in Prager Meldungen, daß die-Tschechen sich einem Volksentscheid mit allen Mitteln „widersetzen" würden. Daily Mail veröffentlicht eine Unterredung Ward Prices mit dem stellvertretenden Führer der Sudeten deutschen Parker, Frank. Dieser habe erklärt, daß die Dinge im Sudetenlande nicht schlimmer aussehen könnten als augenblicklich. Nach den Schießereien in Eger könne man die Zahl der Toten überhaupt nicht einmal abschätzen. Er, Frank, habe die Nacht von Dienstag zu Mittwoch im Hotel Viktoria in Eger in Konferenz mit Herrn Ashton-Gwatkin ver bracht. 12 Stunden später hätten die Tschechen mit Pan zerwagen und Maschinengewehren gegen das Hotel Sturm gelaufen und hätten sogar ein Feldge schütz eingesetzt. Er habe das Gebäude als letzter ver lassen, und 10 Minuten später habe es in Schutt und Asche gelegen. Es sei ihm aber gelungen, nach Asch zu entkommen. Mittlerweile sei aber ein Haftbefehl gegen ihn und die anderen Führer der Sudetendeutschen erlassen worden. Bis zum Freitag sei er zusammen mit Henlein in Asch ge blieben. Hätten ihn die Tschechen gefunden, so würde er, ebenso wie alle anderen Führer der Sudetendeutschen, keine Rettung mehr gefunden haben. Am Freitag aber sei es ihnen gelungen, ungesehen über die Grenze nach Deutschland zu übergekommen genau an derselben Stelle, über die während des Krieges der damalige Hochveräter Venesch floh, um dann jene Agitation unter den Alliierten zu ent fachen, die schließlich zu der Bildung der tschecho-slowaki schen Republik führte. Auf die Frage, was getan werden könne, um den Un ruhen ein Ende zu machen, erklärte Frank, nur eines könne getan werden, und das müsse auch sofort geschehen, nämlich die Zurückziehung der tschechischen Polizei und des tschechischen Militärs aus dem gesamten sudetendeutschen Lande. Auch Ward Price beginnt seien heutigen Bericht mit der Erklärung, daß die Ereignisse deutscherseits auf das kritischste angesehen würden. Chamberlains Rückkehr nach London steht im Mittelpunkt der Berichterstattung der Londoner Mor genblätter. Ganz besonders werden die Erklärungen her vorgehoben, die Chamberlain bei seiner Ankunft über die sehr herzliche Aufnahme in Deutschland abgegeben hät. Das Politische Interesse der Blätter dreht sich um die Frage, was -zwischen Hitler und Chamberlain besprochen worden sei. Times erklärt, aus dem Verhalten der deutschen Öffent lichkeit gegenüber Chamberlain gehe offensichtlich hervor, daß man deutscherseits von Herzen der Friedens mission Chamberlains Erfolg wünsche. Man dürfe aber nicht vergessen, daß nach deutscher Ansicht jede Bereinigung des tschechischen Problems lediglich eine Frage des Vorgehens sei, nicht aber des Damit also werde angenommen, daß die einzig mögliche Lösung der An schluß der sudetendeutschen Bevölkerung an das De n tsche R e ich sei. Das Blatt stellt dann die Behauptung auf, bisher seien die Sudetendeutschen die am meisten begünstigte völkische Minderheit Europas gewesen. Die Sudetendeutschen hätten aber bestimmt genügend gezeigt, die große Mehrheit eine Vereinigung mit Deutschland wünscht. Die Tatsache, daß die Prager Regierung nicht zur rechten Zeit wenig stens teilweise Zugeständnisse gemacht habe, sei ein neues und dramatisches Beispiel für verpatzte Gelegen heiten.