 50 Jahre deutsche Schutztruppe. Wiejn, 18. Mai. Zu einer besonders eindrucksvollen Feier gestaltete sich die Stunde des Gedenkens im Großen Festsaal der Hofburg an das 60jährige Bestehen der deut schen Kolonialschutztruppe. Unter den Gästen man Hunderte alter Kolonialsoldaten, die einst in Deutschost- und in Deutschsüdwestafrika in schwerstem Kampf gestanden haben. Nach dem Einmarsch der Fahnen übergab zunächst der Bundesführer des Reichskolonialbundes, General Ritter von Epp, sechs Fahnen an die neuaufgestellten Gaue. Er erinnerte daran, daß diese Fahnen so lange einen Trauer flor tragen sollen, bis die Kolonien, die Deutschland ge raubt wurden, zurückgewonnen sein werden. Dann sprach General von Epp von der Schutztruppe. Bei ihrer Aufstellung habe man überhaupt nicht an die Ab wehr eines äußeren Feindes gedacht, denn durch die Kongo akte schienen die deutschen Kolonien vor einem solchen An griff sicher. Dennoch habe die deutsche Kolonialtruppe nach Ausbruch des Weltkrieges den Kampf aufgenommen, denn wenn in diesem Kampf praktisch nichts zu gewinnen gewesen sei, habe es doch eines zu verteidigen gegolten: die Ehre. Zum Schluß erinnerte General von Epp an die Worte des Führers über die Kolonien und unterstrich m diesem Zusammenhang, daß auch Italien die Forderung des Reiches nach Kolonien aufgenommen habe, was die Zuhörer mit stürmischem Beifall begrüßten. Nach General von Epp schilderte Kapitänleutnant Wenig den heldenhaften Kampf der Schutztruppe in Ost afrika. Er gehörte dem Offizierstab des Kreuzers „Königs berg" an, der an der Küste von Deutsch-Ostafrikä der engli schen Uebermacht zum Opfer fiel, nachdem es der Mannschaft gelungen war, zahlreiche Geschütze zu retten und zur Truppe General Lettow-Vorbecks zu stoßen.