 Was England für Rüstungen bezahlen muß. London, 25. April. Schatzkanzler Sir John Simon wandte sich am Dienstagabend in einer Rundfunkrede an die breite Oeffentlichkeit mit dem Appell, die neuen Steuern willig auf sich zu nehmen. Die Steuererhö hungen seien so vorgenommen worden, daß alle Volksschich ten ihren Beitrag liefern müßten, erklärte der Schatzkanz ler, wenn er sich gleichzeitig auch zu dem Eingeständnis be quemen mußte, daß England heute fast zwei Millionen Pfund täglich und 13 Pfund pro Kopf der Bevölkerung.für Rüstungen zahle. Diese Ausgabe allein stelle das Dreifache der gesamten VorkriLgsstaatsausgaben dar. Ferner erklärte Simon, er halte es für berechtigt, wenn ein Teil der Gesamtausgaben für Rüstungszwecke im An leihewege gedeckt werde, da diese Ausgaben ja auch für die Nachkommen gemacht würden.