 Die neuen tschechischen Vorschläge der SdP übermittelt. Drag, 7. September. Von tschechischer Seite sind in der Nacht zum Mittwoch die neuen Vorschläge der tschecho slowakischen Regierung zum Nationalitäten - Problem mehreren internationalen Nachrichtenagenturen zur Veröffentlichung zugestellt worden. Die Sudetendeutsche Partei erhielt diese Vorschläge am M i t t w o chvormittag durch einen Boten von der Re gierung in versiegeltem Umschlag übermittelt. Die der Sudetendeutschen Partei nunmehr zur Kenntnis gebrachten neuerlichen Vorschläge der Prager Regierung sind eine skizzenhafte Darstellung der geplanten Reform. Es wird weiterer Feststellungen über die gedachte Ausführung bedürfen, bevor die Sudetendeutsche Partei in die Lage kommt, dazu Stellung zu nehmen. Sudetendeutsche Partei wird dabei gewissenhaft prüfen, ob die neuen Vorschläge als eine geeignete Verhand lungsgrundlage in Uebereinstimmung mit den Karlsbader Punkten zu betrachten sind. Bevor diese Prüfung erfolgt ist, sind alle Behauptungen über eine Stellungnahme der Sudetendeutschen Partei ver früht. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit, daß ihr seitens Lord Runcimans oder von einem andern Mitglied der englischen Misston keine Vorschläge übergeben wurden. Die Sudetendeutsche Partei bedauert, daß durch Indiskretionen von gewisser Seite über den In halt des Regierungsvorschlages unvollständige und tendenziöse Nachrichten ausgegeben wurden, bevor noch der Sudetendeutschen Partei die Vorschläge überreicht worden waren.