 Botschafter Von Ribbentrop bei Eden. London, 5. Mai. Amtlich wird mitgeteilt: Im Zu sammenhang mit der heutigen Verlautbarung des Nichtein mischungsausschusses suchte der deutsche Botschafter von Ribbentrop am Nachmittag den englischen Außen minister Eden auf und lenkte dessen Aufmerksamkeit auf die Berichterstattung in gewissen englischen Zeitungen über die gestrige Sitzung des Hauptausschusses des Nichtein mischungsausschusses, die, wie er feststellte, gänzlich un richtig und irreführend sei. Der Botschafter würdigte die korrekte Haltung, die Lord Plymouth damit eingenommen hat, daß er diese Be hauptungen in der heutigen Sitzung des Nichteinmischungs ausschusses richtig stellte, und wies erneut darauf hin, daß die Behauptungen über den Mangel einer deutschen Bereit schaft, einen Appell zur Verhinderung des Bombenabwurfs auf offene Städte in Spanien zu unterstützen, frei er funden seien. Er erklärte, daß er sich zugunsten eines solchen Appells auf der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses am Dienstag ausgesprochen habe, auf der im übrigen aus schließlich die Methoden eines Herantretens an die beiden Parteien in Spanien zur Beratung gestanden haben, und erklärte weiter, daß angesichts der früher im Bürgerkrieg begangenen Grausamkeiten er eine Erweiterung des Appells zur Vermenschlichung (Humanisierung) der gesamten Krieg führung in Spanien vorgeschlagen habe. Wie verlautet, wies Eden auf die Erklärung hin, die Lord Plymouth dem Nichteinmischungsausschuß abge geben hat und der er auf Grund der ihm berichteten Tat sachen völlig zustimme. -Wie DNB hierzu ergänzend hört, lenkte Botschafter von Ribbentrop bei seinem Besuch beim englischen Außen minister des weiteren dessen Aufmerksamkeit auf die fal schen und tendenziösen Behauptungen, die von gewissen Teilen der britischen Presse und im Unterhaus über die angebliche Zerstörung der spanischen Stadt Guer - nica aufgestellt worden sind. Demgegenüber verwies der Botschafter auf die Berichte anderer ausländischer Agen turen und Zeitungen, die auf den Aussagen von Augen zeugen beruhen und mit dem Ergebnis deutscher Nachfragen übereinstimmen, wonach die Stadt Guernica von den Bol schewisten in Brand gesteckt worden ist. Der Botschafter gab seinem starken Bedauern über die oben erwähnte falsche und tendenziöse Berichterstattung Ausdruck, die, wie er erklärte, notwendigerweise höchst bedauerliche Auswirkungen haben müßte, falls sie fortgesetzt würde.