 Carossa erhält italienischen Schrifttumspreis. Berlin, 31. Juli. Der italienische Preis von San Nemo für Literatur und Kunst, der alle 2 Jahre einem auslän dischen Schriftsteller zugeteilt und der der besten Veröffent lichung zugesprochen wird, in der die Probleme des Krieges und der Revolution in positivem Sinne behandelt werden, kam an den deutschen Autor Hans Carossa zur Vertei lung. Der Jury gehörten u. a. an Minister Bottai, Professor Farinelli und andere Mitglieder der italienischen Akademie. Der Preis gilt nicht einem einzelnen Buch Carossas, sondern seinem dichterischen Gesamtwerk. In dem Schiedsspruch heßit es, daß jedes seiner Bücher „eine Quintessenz des Lebens" enthalte. Diese Anerkennung des Preises an Carossa ist um so bemerkenswerter, als 'zur Prüfung 125 Arbeiten aus 25 Staaten vorlagen, wobei Deutschland, das mit 26 Arbei ten vertreten war/lediglich von Japan mit 29 Einsendungen übertroffen wurde. Der Reichsmlnister für Volksaufklärung und Propa ganda, Dr. Goebbels, hat dem Dichter Zur Ueberreichung dieses! Preises ein in herzlichen Worten gehaltenes Glück wunschtelegramm übersandt.