 Die Deutschen Südmährens bekennen sich zu Heulern. Prag, 20. Juni. Am Sonntag wurde in Znaim der südmärische Volkstag der Kreis-Volkstumverbände ab gehalten. Die Veranstaltung war ein überwältigendes Bekenntnis der deutschen Bevölkerung Südmährens zur Arbeit für Volkstum und Heimat und darüber hinaus zu Konrad H e nie in und seiner Bewegung. Das Test wurde mit einer Aufführung des . „Jranken burger Würfelspiels" am Vorabend eingeleitet. Am Sonntag waren 12 WO Jungmannen und Mädel zur Morgenfeier und Totenehrung angetreten. Den Vor mittag füllte die Gautagung des Kulturverbandes, die ebenfalls einen Massenbesuch aufwies. Unter allgemeinem Jubel wurde beschlossen, Konrad Henlein in einer Drahtung der Treue und Verbundenheit der Südmährer zu ver sichern. Bei der Tagung wurde der Bahnbrecher des Schul schutzgedankens im Thaya-Tal, Oberlehrer Horntrich', durch einmütigen Beschluß aller Anwesenden zum Gau obmann ernannt. Am Nachmittag wurde das Fest durch/einen Umzug eingeleitet, wie ihn Südmähren noch nicht gesehen hat. Mehr als 12 000 deutsche Volksgenossen marschierten. Reiter- und Trachtengruppen mischten sich in das farben frohe Bild des Zuges. Auf dem Turmplatz hielten Be zirksführer, Gauführer und Kreisleiter Ansprachen.