 Freundfchaftserklärungen an Griechenland. Athen, 15. Februar. Die Vertreter der Balkan-Konfe renz trafen am Montag mittaa in einem Sonderzug in Saloniki ein. Während ihres Aufenthaltes aaben der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Sto jadinowitsch, der rumäniche Außenminister An - tonescu und der türkische Außenminister Rusch tu Aras Freundschaftserklärungen an Griechenland ab. Stojadinowitsch hat den Pressevertretern gegenüber ge äußert, daß nach seiner Ueberzeugung die Beziehungen der Balkanpakt-Länder untereinander noch enger gestaltet wer den würden, was zur Festigung des Friedenswerkes bei tragen werde. Aehnlich sprach Antonescu. Rüschtü Aras be tonte, daß die Balkan-Entente mit Ruhe und Vertrauen in die Zukunft schauen könne, denn sie bedeute einen ernsten Friedensfaktor.