 Oberamtmann Schmeidl seinen Verletzungen erlegen. München, 14. November. Am Montagabend erlag der bei dem Attentat im Bürgerbräukeller schwer verwundete Parteigenosse Oberamtmann Michael Schmeidl (München» Solln) seinen Verletzungen. Mit Oberamtmann Schmeidl ist ein alter und be währter Kampfgenosse des Führers dahin gegangen, der ihn im Jahre 1923 auf seinen Marsch zur Feldherrnhalle begleitete. Mitten im Kreis seiner Kame raden saß Parteigenosse Schmeidl am 8. November in der vordersten Reihe des Bllrgerbräukellers, um den Führer Zu hören und mit den Kameraden von 1923 Wiedersehen zu feiern- Als dann durch den teuflischen Anschlag die Versamm lungsstätte zusammenstürzte, wurde Schmeidl von den Steinen, Balken und Trümmern verschüttet. Sein alter Kampfgefährte Kaiser, der noch in der gleichen Nacht an den Folgen des Attentats starb, befreite den Schwerverletzten in vorbildlicher Kameradschaft aus seiner furchtbaren Lage. In der Chirurgischen Klinik war sein Krankenlager das erste, das Gauleiter Adolf Wagner bei seinem Besuch am vergangenen Freitag aufgesucht hat. In bewegten Worten gab Schmeidl, der durch eine Netzhautablösung dem Er blinden nahe war, seiner Freude über den Besuch Ausdruck, gleichzeitig aber auch seiner Dankbarkeit darüber, daß die Vorsehung den Führer gerettet hat. Seine glücklichste Stunde aber erlebte der schwer ver wundete Parteigenosse, als der Führer selbst tags daraus sich nach dem Befinden der verletzten Kameraden an Ort und Stelle erkundigt hat. Nun ist auch Michael Schmeidl zur Standarte Horst Wessel abberufen worden. Alle ärztliche Kunst konnte das Leben dieses vortrefflichen Kameraden und prächtigen Menschen, der sich trotz seines hohen Alters an Liebe und Einsatzbereitschaft für den Führer von niemand übertreffen ließ, nicht mehr retten. Die Nachricht von seinem Ableben wird im ganzen deut schen Volk herzliche Anteilnahme und schmerzvolle Trauer auslösen. In Ehrfurcht neigen wir uns vor dem Toten, der ebenso wie seine 7 Kameraden sein Leben für den Führer und für Deutschland geopfert hat. Sein Grab aber wird zu einer neuen furchtbaren Anklage gegen die Attentäter und deren Hintermänner, die mit ihrem Anschlag vom 8. November das ganze deutsche Volk getroffen haben.