 Prag gibt Eisenbahnmaterial zurück. Berlin, 17. November. Zwischen dem Reichsverkehrs ministerium und dem Eisenbahnministerium in Prag ist am 14. d. M. ein Abkommen über die Rückgabe des aus dem sudetendeutschen Gebiet abbeförderten rollenden Eisenbahn materials, der Werkstätteneinrichtungen usw. getroffen Worden. Die Tschecho-Slowakische Eisenbahnverwaltung übergibt der Deutschen Reichsbahn die Fahrzeuge und Werkstattein- Achtungen usiv. die für den Betrieb auf den früheren Staatseisenbahnstrecken im abgetretenen Gebiet erforderlich sind. Ein großer Teil dieser Fahrzeuge und Einrichtungen ist in den letzten Wochen bereits zurückgeliefert worden. Der Rest soll bis Mitte Dezember 1938 übergeben werden. Die Wagenstellung im Sudetenland wird also demnächst in verstärktem Maße erfolgen und der Personenverkehr wird eine weitere Verdichtung erfahren können.