 Neue estnische Verfassung in Vorbereitung. Reval, 28. Januar. Der Staatspräsident bat nunmehr die zehn Mitglieder der Zweiten Kammer der Nationalversammlung bestimmt, die die neue Verfassung Estlands beraten sollen. Unter ihnen befindet sich auch der frühere estnische Gesandte in Berlin und jetzige Außen minister Dr. Ake I. Nach der im Dezember stattgefundenen Wahl zur Ersten Kammer der.Nationalversammlung und der Wahl von 30 Mitgliedern der Zweiten Kammer durch die Selbstver waltungskörperschaften, schließlich durch die Berufung der letzten 10 Mitglieder dieser Zweiten Kammer ist nunmehr die Nationalversammlung vollständig. Es wird angenom men, daß sie zum 18. Februar zusammentritt.