 Judenschwindler Jmitianow und seine „Mitarbeiter". Brüssel, 18. Februar. Das belgische Gericht befaßt sich mit einer neuen Skandalaffäre in der Verwaltung einer philanthropischen Gesellschaft. Nach Pressemeldungen sind bei dieser Gesellschaft, die sich „Liga zur Bekämpfung der Krebskrankheit" nannte und von der Regierung unterstützt wurde, große Geldsummen unterschlagen worden. Die Untersuchungen beschäftigen sich vor allem mit der Person des Generalsekretärs dieser Liga, Schraenen, der Mitarbeiter an einer der „medizinischen" Organisationen des jüdischen Hochstaplers I m i t i a n o w war.