 Guerniea erneut vor dem Unterhaus. London, 3. Mai. Die Zerstörung von Guerniea wurde am Montag im Unterhaus erneut von mehreren Abgeordneten zur Sprache gebracht, wobei aber bemerkens werterweise weder von den Anfragern noch von dem beant wortenden Außenminister das inzwischen vorliegende Be weismaterial über die Vernichtung der Stadt durch die Bolschewisten berücksichtigt wurde. Eden erklärte vielmehr, die Information der englischen Regierung sei noch nicht vollständig; er sei noch nicht in der Lage, eine abgewogene Erklärung über diese Angelegenheit abzugeben. Die britische Regierung habe jedoch ihre An sicht zur allgemeinen Frage des Bombenabwurfes auf Zivilisten (von dem bekanntlich im Fall Guerniea keine Rede sein kann. Die Red.) bereits ausgedrückt. Sie erwäge, welche Schritte in Zusammenarbeit mit anderen Mächten getan werden könnten, um die Wiederholung solcher Ereig nisse zu verhindern, Der Außenminister machte weiter eine Mitteilung über die Maßnahmen für den Abtransport der Zivil bevölkerung ous Bilbao. Nach Edens Darstellung sind die baskischen Kommunisten an die englische Regierung mit dem Wunsch herangetreten, daß die englischen Kriegs schiffe die mit der sogenannten Räumung beauftragten Dampfer beschützen sollen. London habe daraufhin gefragt, ob man die Räumungsmaßnahmen auf Personen aller poU tischen Richtungen anwenden wolle. Dahingehende „Zu sicherungen" seien jetzt gegeben. Die britische Regierung habe sich infolgedessen bereit erklärt, ihre Schiffe anzu weisen, allen aus Bilbao auslausenden sogenannten Flücht lingsschiffen auf hoher See jeden möglichen Schutz zu ge währen. Endgültige Maßnahmen für die Zulassung spani scher Kinder nach England seien noch nicht getroffen. Dieser Punkt werde jedoch von dem mit der Angelegenheit be schäftigten Ausschuß erwogen. Eden bestätigte weiter, daß die britische Regierung trotz des Angebots der nationalspanischen Behörden, für die Sicherheit der Zivilbeoölkerung sorgen zu wollen, ihre in Aussicht gestellte Unterstützung bei den Räumungsmaß nahmen gewähren werdel