 Reichsautobahnarbeiter auf dem Reichsparteitag. Nürnberg, 15. September. Auch in diesem Jahre nahm wieder eine Ehrenabordnung von Arbeitern aus allen. Reichsautobahnanlagen am Reichsparteitag teil. Auf Ver anlassung der Sonderaktion für Reichsautobahnen im Amt Feierabend der NSG-Kraft durch Freude, die sonst die kul turelle Betreuung und Freizeitgestaltung in den Lagern durchführt, nahmen die Reichsautobahnarbeiter an sämt lichen Veranstaltungen und am Kongreß teil. Sie wurden in einem besonderen Quartier gemeinsam betreut. Das größte Erlebnis der Männer der Reichsautobahnen war die auch in diesem Jahr erfolgte Begrüßung durch den Führer vor dem Deutschen Hof.