 Bereits 15 Icm über Estepona hinaus. Salamanca, 16. Januar. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Freitag meldet einen weiteren bedeutenden Erfola der Truppen der natio nalen Südarmee in der Provinz Malaga. Es wurde der Ort San Pedro de Alcantara (etwa 15 üm östlich von Estepona) von nationalen Streitkräften besetzt. Den Roten wurde viel Kriegsmaterial abgenommen. An der Madrider Iront herrschte Infanterie- und Artillerie-Tätigkeit im Abschnitt von Las Rozas —Masada- honda. Die Nationalen erbeuteten bei einem erfolgreichen Vorstoß, der den Kommunisten 50 Tote kostete, 50 Gewehre. Angriffsversuche des Heindes in der Universitätsstadt wurden glatt abgeschlagen. Im Abschnitt Von Soria fielen den nationalen Trup pen bei Erkundungsvorstößen Munition und anderes Kriegsmaterial in die Hände. Von den übrigen Fronten wird leichtes Infanteriefeuer gemeldet. Wieder sind eine große Zahl von roten Milizen übergelaufen. Zu dem Heeresbericht verlautet ergänzend von der Züont vor Madrid, daß die von einem roten Sender verbreitete Meldung über eine angebliche Einnahme der Universitätsklinik durch die Bolschewisten völlig (Ms der Luft gegriffen ist. Bei den dortigen Kämpfen ließ die in der Universitätsstadt liegende vierte Abteilung der Legio näre die Angreifer auf kurzen Abstand an die nationalen Linien herankommen. Erst dann eröffneten sie ein mörde risches Maschinengewehrfeuer, das die Kommunisten eine große Zahl von Toten und Verwundeten kostete und sie in wenigen Minuten zurückwarf. Von Arravaca aus erfolgte ein nationaler Vorstoß in Richtung auf EI Pardo, wobei Gelände gewonnen wurde. Mehrere Rote benutzten die Ver wirrung in ihren Reihen, um zu den nationalen Truppen überzulaufen. Bei Säuberungsarbeiten in EI Plantio wurden in einem Wohnhaus 20 Zivilisten gefunden, die völlig er schöpft waren. Sie hatten sich versteckt, um sich dem Räu mungsbefehl der roten Horden zu entziehen. So verbrachten sie mehrere Tage ohne Nahrung und ohne zu wissen, daß der Ort bereits von den Nationalen besetzt, war. Die meisten von ihnen mußten ärztliche Pflege in Anspruch nehmen. In einem Wohnhaus in Pozuelo de Alarcon hielten sich 10 Rote versteckt. Sie wurden gefangen genom men. Sehr erstaunt waren sie, als man ihnen nichts tat, zu mal ihnen in Madrid vorgelogen worden war, daß ihre letzte Stunde geschlagen habe, wenn sie den Nationalen in die Hände fielen. Ein nationaler Offizier führte die Gefan genen an mehrere Frontabschnitte, um sie davon zu über zeugen, daß nirgends ein ausländischer Soldat in den Reihen der Nationalen kämpft. Darauf schenkte der Offizier den Gefangenen die Freiheit, wobei er ihnen auch die Mög lichkeit gab, ungehindert zu den Linien der Roten zurückzu kehren. Nach wenigen Minuten kamen sechs von den Gefan genen reumütig zurück und baten um die Erlaubnis, in den Reihen der nationalen Streitkräfte kämpfen zu dürfen» Die nationalen Flieger unternahmen trotz ungünstigen Wetters mehrere Erkundungsflüge und zersprengten dabei Ansammlungen von rolen Horden.