 Gutes Echo in Jugoslawien. Belgrad, 21. August. Die jugoslawische Presse brmgt dre Rede Mussolinis in Palermo an leitender Stelle und aus führlich. enthält sich aber jeden Kommentars. Die meisten Blätter heben die Aeutzerungen des italienischen Minister präsidenten über die Besserung der Beziehungen zu Jugo slawien besonders hervor. Ueber die ganze Seite schreibt die Politik« in ihrer Ueberschrift zur Rede in Palermo: „Als Bedingung für die Zusammenarbeit Italiens mit allen Staaten verlangt Mussolini die Anerkennung des italienischen Imperiums und die Umgehung von Genf".