 Verfassungsrevision in Dänemark abgelehnt. Kopenhagen, 24. Mai. Das sensationelle Ergebnis der Volksabstimmung in Dänemark ist, daß der Vor schlag der Staatsregiernng zur Revision der Verfassung von der dänischen Wählerschaft ab gelehnt worden ist. Statt der 45 VH., die die Voraussetzung seiner Annahme waren, haben sich nach dem um 1 Uhr früh ermittelten vor läufigen Gesamtergebnis nur 44,4 VH. der Wähler für ihn ausgesprochen. Von den insgesamt 2173 420 Stimm berechtigten wurden 966 037 Ja-Stimmen und 85 409 Nein- Stimmen abgegeben. An den 978 039 Ja-Stimmen, die für die Durchführung der Verfassungsrevision erforderlich ge wesen wären, fehlten 12 002.