 Sowjetrussische Rekruten als „Ritter der Weltrevolution". Moskau, 3K. April. Unter den Vorbereitungen, die zur Feier des 1. Mai in Moskau als der Weltzentrale des jüdischen Bolschewismus getroffen werden, verdienen die jenigen die besondere Aufmerksamkeit der Welt, die die Vereidigung der neuen Rekruten betreffen. Wie üblich werden sich auch in diesem Jahre am 1. Mai die Rekruten auf dem „Roten Platz" versammeln, um in An wesenheit der höchsten Spitzen des Staates und der Partei die von Lenin eingeführte Eidesformel nachzusprechen. In dieser Formel heißt es: „Angesichts der werktätigen Klasse der Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken und der ganzen Welt verpflichte ich mich, für die Sache des Sozialismus (Marxismus) und der Verbrüderung aller Völker (Kommunistische Internationale) weder meine Kräfte, noch mein Leben zu schonen". Daß die Ablegung dieses „Schwurs" keine leere Form und sein Wortlaut kein Ueberbleibsel überlebter Ver gangenheit ist, beweist ein Leitartikel der Prawda. Der junge Kämpfer, heißt es darin, übernehme eine hohe und schwere, aber ehrenvolle Verantwortung. An diesem bedeu tungsvollen Tage seien die Augen von Millionen in der ganzen Welt lebensvoll und fordernd auf ihn gerichtet. Denn er werde zum „Ritter der Armee der Welt revolution" geweiht, und er gelobe, sein ganzes Tun und Denken auf das große Ziel der „Befreiung der Werk tätigen" zu richten. Offener als es hier geschieht, kann nicht gesagt werdea, daß die sowjetrussische Armee ein Instrument in den Händen der Komintern ist, um die in allen Staaten be stehende Ordnung umzustürzen, die Welt aufzuwiegeln und sie der judobolschewistischen Herrschaft Zu unterjochen. Die Welt kann, wenn sie sich selbst nicht aufgeben will, diese Herausforderung, die in der Eidesleistung liegt, nicht über sehen und mutz aus ihr die entsprechenden Folgerungen Ziehen.