 Bewundernde Würdigung der Deutschen Kulturwoche. Paris, 9. September. Die 9. Symphonie von Beethoven, die im Rahmen der Deutschen Kulturwoche in Paris, von den Berliner Philharmonikern unter Leitung von Generalmusikdirektor Furtwängler Zur Aufführung gelangte, findet am Donnerstag in der Pariser Presse eine bewundernde Würdigung. Die Epoque schreibt, daß die Begeisterung, die der bis herige Verlauf der Deutschen Kulturwoche ausgelöst habe, mit der Aufführung der 9. Symphonie wohl ihren Höhe punkt erreichte. Furtwänglers Stabführung gebe die Be fehle mit einer unnachahmlichen Genauigkeit weiter; sie gebe gleichzeitig den tiefsten Gedanken Leben. Der Jour erklärt, daß die Aufführung, die Furtwängler mit seinen Berliner Philharmonikern und dem Kittel scheu Chor dem Werk gegeben habe, ihm seine wahre Schönheit und seine vollkommene reine Größe wiedergab. Das Oeuvre betont, die Deutsche Kulturwoche sei eine Kette von Triumphen. Die 9. Symphonie werde für alle, die sie anhörten, ein unvergeßlicher Abend bleiben. Furtwängler, sein Orchester und seine Chöre hätten das Meisterwerk Zu einer Vollendung gebracht, wie man es noch nie erlebt habe. Das Journal erklärt, daß alle Erwartungen, die. man berechtigterweise auf die Deutsche Kulturwoche gesetzt habe, noch übertroffen worden seien. Man komme aus der Bewunderung nicht heraus über diese kolossale An strengung, in Paris in einer Woche alles zu konzentrieren, was das heutige Deutschland an Musikalischem zu bieten und an dem Vollendetsten, Schönsten und Größten aufzu weisen habe. Es herrsche ein bewundernswerter Gemein schaf tsg e i st, eine hohe und edle Auffassung von der Verantwortung, der dieses eindrucksvolle Heer von Künst lern, Sängern, Musikern, Organisatoren und Maschinisten beseele, die weder vor der erdrückenden Arbeit noch vor den nicht endenwollenden Proben Zurückschreckten, weil der Nationalstolz auf dem Spiele stehe, für den sich jeder auf seinem Posten mitverantwortlich fühle. Wilhelm Furtwängler, so schreibt Excelsior, dessen Er scheinen jedesmal eine große Leistung verbürge, habe ge legentlich der Aufführung der 9.' Symphonie größer und überragender denn je gelschienen. In einer elektrisierten und galvanisierten Atmosphäre, in einem ständigen Ausstieg zur Freude habe die 9. Symphonie in einer Apotheose geendet. Das Echo de Paris meint schließlich, Furtwängler habe die Aufführung zu einer unglaublichen Größe ge staltet. Man kenne sicherlich bei ihm die Vollkommenheit und Geschlossenheit, aber man habe am Mittwoch den Ein druck gehabt, als ob er sich selbst übertroffen hätte.