 „Fiskalischer Wahnsinn in USA." New Jork, 11. Dezember. Auf der Bostoner Jahres tagung des Verbandes der Steuerzahlervereinigungen von Massachusetts richtete in einer Rede, die auf den Rundfunk im ganzen Lande übertragen wurde, der demokratische Bundessenator Byrd von Virginien einen scharfen Angriff gegen die Finanzpolitik der Regierung der Vereinig ten Staaten. Er erklärte, das Land leide seit neun Jahren an dem „fiskalischen Wahnsinn". Von der gegenwärtigen Regierung könnten keine Maßnahmen Zur Einschränkung der Ausgaben erwartet werden. Das Land gehe einer ge fahrvollen Lage entgegen, falls der Staatshaushalt nicht ausgeglichen werde. Die unmittelbare Staatsschuld werde, so er klärte Byrd weiter, im Juli nächsten Jahres 11 Milliarden Dollar und die tatsächliche Staatsschuld unter Einrechnung der Verpflichtungen verschiedener Bundesämter annähernd 50 Milliarden Dollar betragen. Er werde daher bei dem Kongreß eine Vorlage einbringen, die durch Reorganisation der Bundesämter Ersparnisse erzielen soll.