 Belgien im Banne des deutsch russischen Zusammengehens. Brüssel, 30. September. Die Presse veröffentlicht längere Kommentare -zum Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Ab kommens. Der flämische Standaard weist zunächst auf die Bedeu tung der gegenwärtigen Wirtschaftsabmachungen hin und fügt hinzu, daß in Rußland große Bodenschätze vorhanden seien, die für Deutschland von großem Wert seien. Es handle sich um eine -Antwort auf die französisch-britische Blockade. Vingtieme Siecle schreibt, es wäre Unsinn, wenn man sich den« Manövern anschließen wollte, die darauf abzielten, den Wert der sowjetrussischen Hilfsquellen für Deutschland zu verringern. Bemerkenswert sei in diesem Zusammen hang eine Mitteilung, daß sich die Einstellung sowjetrussi scher Lieferungen bereits ungünstig auf England ausgewirkt habe. Der Moskauer Pakt werde wahrscheinlich die Befriedung des größten Teiles Europas zur Folge haben. Auf diese Weise werde der Krieg praktisch auf Westeuropa beschränkt. Dabei werde das Schicksal der neutralen Staaten noch ein mal aufs Spiel gefetzt werden. In einigen Tagen werde man wissen, welches Schicksal man ihnen zuteilen werde. Die Gazette erklärt, daß infolge des Abkommens mit Sowjetrußland die Rohstoffversorgung Deutschlands durch Sowjetrußland übernommen werde. Diese Hilfe werde es den motorisierten Truppen Deutschlands ermöglichen, den Druck Englands und Frankreichs auszuhalten. Die Libre Belgique meint, daß das deutsch-sowjetrusfische Abkommen tatsächlich alle Zeichen eines wirklichen Bünd nisses trage. Die Metropole schreibt, der Vertrag bedeute die sensa tionelle Rückkehr Rußlands auf das europäische Schachbrett. Von der Antwort der Alliierten werde der zweite Abschnitt des Krieges abhängen. Tie rexistische Zeitung Pays reel stellt fest, daß Berlin und Moskau sich geeinigt hätten, Osteuropa eine neue poli tische Ordnung zu schaffen, die Versailles entgegengesetzt sei und die Einmischung der westlichen Demokratien aus schließe. Berlin, Rom und Moskau würden sich jetzt be mühen, den beiden Westmächten zu zeigen, daß ihr Krieg keinen Zweck habe und daß es besser sei, sich zu verstehen, als sich gegenseitig zu töten. Die kommunistische Voix du Peuple glaubt, daß dank der Mithilfe der Sowjetunion jetzt sofort dem Krieg und den Leiden, die er mit sich bringen würde, ein Ende gesetzt werde. Bon England und Frankreich hänge jetzt die Entschei dung über Krieg und Frieden ab. Der Peuple schreibt, daß die Zusammenarbeit zwischen Hitler und Stalin eine vollständige sei.