 Die „demokratische Maske der platonischen Friedensliebe". Mailand, 15. April. Das gefährliche politische Spiel Großbritanniens wird von der oberitalienischen Presse wei ter mit größter Aufmerksamkeit verfolgt. Die Londoner Methoden werden völlig durchschaut und den sich häufenden einseitigen „Garantien-Erklärungen schärfstes Mißtrauen entgegengestellt. So befaßt sich der Corriere della Sera mit den von den kleineren Staaten keineswegs verlangten Garantien und erklärt, daß Deutschland und Italien eine englische Be vor m u ndun g auf dem Kontinent keineswegs zu lassen würden.. Das geängstigte Frankreich richte seine Blicke nach Moskau. Der Popolo d'Jtalia brandmarkt den Widerspruch zwischen den ans dem Westen tönenden „Friedensworten" und den gleichzeitigen Kriegstreibereien und betont, daß England mit Unterstützung Frankreichs auf seine Versuche, einen antitotalitären Block zu verwirklichen, nicht verzichte, während sich die Unruhe in Frankreich immer mehr steigere. Die Gazzetta del Popolo spricht von einer „d e m o k r a ti scheu Maske der platonischen Friedens liebe". Das Blatt lenkt die Aufmerksamkeit auf das sei nerzeitige Vorgehen Englands gegenüber dem kleinen, da mals unabhängigen Transvaal. Es sei zweckmäßig, im Hinblick auf die Rede Chamberlains und seine Orchesterbe gleitung durch Attlee, Churchill, Sinclair und die englisch französische Presse auf diesen Präzedenzfall hinzuweisen. Es sei ferner äußerst interessant, zu erfahren, daß sich nach der britischen Version der albanische Gesandte an die englische Regierung gewandt hatte, um im Auftrag Zogus „Hilfe" Zu fordern. Man erhalte so die Bestätigung dafür/ daß England in Durchführung seiner Einkreisungspoli til auch Tirana nicht übersehen hatte. Die Tatsache sei sehr schwerwiegend; denn sie beweise, daß erstens Mussoliru durch seine schlagfertige und schnelle Aktion das Londoner Handelsgeschäft mit Zogu überrascht habe, ehe es abgeschlossen werden konnte, und zweitens, daß England, das den spontanen Anschluß des albanischen Vol kes an das italienische Imperium ais eine Verletzung des BtutuB quo im Mittelmeer hinstellen möchte, die versuchte, aber nicht gelungene Umwandlung Albaniens von einem Freunde zu einem Feinde Italiens als „loyal, rechtmäßig und mit dem BtntuB czuo durchaus vereinbar" betrachtet hätte. Dies sei die übliche englische Moral, nach der alles England Nützliche gestattet sei, während sich die übri gen Staaten streng jeder Handlung zu enthalten hätten, die nicht die englische Zustimmung finde. Wenn Chamberlain die Abmachungen mit Italien nicht brechen wolle, dann müsse er rechtzeitig mit der Politik der Einkreisung Halt machen. Die Vereinigung Albaniens mit dem Imperium berühre nicht irgendein berechtigtes britisches Interesse. Der Resto del Carlino erinnert daran, daß Albanien von einer autonomen Regierung geleitet werde, während die durchaus italienische und hochzivilisierte Bevölkerung Mal tas von London genau wie eine Barbarenkolonie verwaltet werde. Die englisch-französische „Garantie" für Grie chenland und Rumänien sei eine offene Her ausforderung. Wer gestehe übrigens den Engländern und Franzosen das Recht zu, auf dem Balkan und im Aegä ischen Meer einzugreifen? London sei von Athen ebenso weit entfernt, wie Rom von den baltischen Ländern. Griechen- und Rumänen sei es aber nicht unbekannt, daß sich hinter dem Vorhang der englischen Kreuzer eine Leere verberge.