 Spannungen zwischen Litauern und Polen in Kowno. Warschau, 27. Dezember. Wie die polnische Presse aus Kowno berichtet, wurde den Polen in Kowno Zu Weihnach ten Zum ersten Male der Besuch eines Gottesdienstes mit polnischer Predigt unmöglich gemacht. Auch sei auf Grund eines besonderen Erlasses des litauischen Innenministers während des Weihnachtsfestes das Singen von polnischen Liedern in den Kirchen verboten worden. Die Weihnachts ausgabe der in Kowno erscheinenden polnischen Minder heitenzeitung Dzien Polski sei beschlagnahmt worden.