 Wahlkundgebungen am Freitag. Berlin, 9. April. Der Wahlkamps steht vor seinem Höhepunkt. Noch einmal sprachen am Freitag die Getreuen Adolf Hitlers in allen deutschen Gauen und riefen die be geisterten Massen zum „Ja" für den Führer aus. In Dornbirn (Vorarlberg) sprach Gauleiter Bürckel vgm deutschen Arbeiter/der das gleiche Recht zum Leben habe wie jeder andere, weil er die Pflicht habe, wie jeder andere für sein Vaterland einzustehen, wenn es nötig sei, mit seinem Leben. Bürckel schloß seine Rede mit den begeistert ausgenom menen Worten: „Am 10. April haben wir nicht zu stim men mit Ja oder Nein, für oder gegen Deutschland, son dern wir wollen vor dem Schöpfer niederknien und sagen: Herrgott, wir danken Dir für die Sendung des Führers." Der österreichische Wirtschafts- und Handelsminister Dr. Fischbök sprach in Breslau. Stürmischer Jubel brach auf, als Dr. Frschlbök im Hinblick aus den grandiosen Ausstieg im alten Reichsgebiet erklärte: „Wir kommen Euch nach, und ehe vier Jahre verstrichen sind, werden wir Euch eingeholt haben!" In der Friedrichshafener Zeppelinwerft sprach Reichs minister Dr. Frick, dessen Ausführungen noch ganz unter dem Eindruck seiner soeben beendeten Fahrt durch das be freite Deutsch-Oesterreich standen. Tiefste Eindrücke hinter ließen seine Schilderungen von den Elendsquartieren in St. Pölten, einer Stadt mit ähnlicher industrieller Struktur wie Friedrichshafen. Dort 6000 Arbeitslose, hier ungeheu rer Arbeitermangel! Dort eine in unvorstellbaren Armuts verhältnissen lebende Bevölkerung, hier überall Wohlstand und Arbeitsamkeit. Als der Minister zum Bekenntnis am 10. April aufrief, umbrandete ihn ein Jubel, wie er hier noch nie bei einer politischen Kundgebung erlebt wurde. In der Weizer Waggonfabrik in Graz sprach der Gene ralinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr.-Jng. To dt, u. a. über das geplante Autobahnnetz in Oester reich und wies darauf hin, daß auch von Wien nach Graz eine Autobahn gezogen werden werde, die dann, nach Nord westen und Westen verlängert, bei Salzburg wieder An schluß an das große Autobahnnetz finden werde. Ebenso werde auch eine leistungsfähige Verbindung zwi schen Graz und Oberösterreich über den Phyrnpaß herge stellt. Die Notwendigkeit der Autobahnen ergebe sich allein daraus, daß bereits in den nächsten Monaten damit zu rechnen sei, daß die Zahl der Kraftsahrzeuge in Deutsch- Oesterreich sich verdoppeln würde. Nach seiner Ansprache gab der Gauleiter den nunmehr 31 Treuestafetten folgenden Marschbefehl: „Setzt Euch in! Marsch, überbringt dem Führer die Euch von Euren Gauleitern übergebene Treuebotschaft, bringt ihm aber auch einen Gruß ans dem alten Reich und den Gruß der Hauptstadt der Bewegung sowie der Ewigen Wache in München!"