 „Wir wollen Frieden und Brot!" Salamanca, 24. Februar. Angesichts der riesigen Ver luste, die die Bolschewisten während der letzten Tage an der Asturien-Front erlitten, fanden am Mittwoch in allen Tei len des asturischen Bergwerksgebiets Protestkundgebungen der Frauen statt, deren Männer von den Bolschewisten zum Kampf gegen die Nationaltruppen gezwungen wurden. An der Spitze der Züge gingen Kinder mit Plakaten, die Auf schriften trugen wie: „Wir sind Kriegswaisen" und „Wir wollen keinen Krieg, wir wollen Frieden und Brot!"