 Höchste italienische Ordensauszeichnung für Göring. Berlin, 22. Mai. Der König von Italien und Albanien, Kaiser von Aethiopien, hat Generalfeldmarschall Göring aus Anlaß des Jahrestages der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Freundschafts- und Bündnispaktes die höchste italienische Ordensauszeichnung, die große Ordenskette des Annunziaten-Ordens, verliehen. Der Königlich Italienische Botschafter, Dino Alfieri, hat sich am Mittwoch in Begleitung von Botschaftsrat Zamboni, dem Militärattache, Generalmajor M arra s, dem Luftahrtattache, Oberst Teucci, dem Marineattache, Graf Pecori Giraldi, und Graf Manzoni mit dem Flugzeug in das Hauptquartier des Generalfeldmar schalls an der Westfront begeben und Generalfeldmarschall Göring die Jnsignien des Ordens dort in feierlicher Form überreicht. Generalfeldmarschall Göring hat König Viktor Emanuel 111. seinen Dank telegraphisch übermittelt.