 Kameradschaftsabend des Wirtschaftsministeriums. Berlin, 30. April. Am Vorabend des 1. Mar versam melte sich die Gefolgschaft des Reichs- und Preußischen Wirt schaftsministeriums in der Krolloper zum Kameradschafts abend. Reichswirtschaftsminister Funk begrüßte seine Arbeits kameraden und -kameradinnen sowie die zahlreich erschienenen Gäste mit herzlichen Worten, in denen der Appell an die Kameradschaft und an das gemeinsame Schaffen zum Wohle der Gesamtheit beredten Ausdruck fand. Im besonderen er innerte der Minister an den Nationalen Feiertag, der die Freude an dem Geschaffenen und den Frohsinn der Gemein schaft vereine in dem Bewußtsein, daß allein die Taten des Führers uns die Kraft und das Recht gäben, den Festtag des deutschen Volkes mit echter Freude und berechtigtem Stolz zu begehen. Erlesene künstlerische und erheiternde Darbietungen ver schönten den Kameradschastsabend.