 Die Pariser Presse zu Blums Programm. Paris, 5. April. Das umfangreiche Finanz-,/Wirtschafts- und Wähxungsprogramm Blums findet, wie in Parla mentarischen Kreisen, so auch in der Presse wenig Begeiste rung. Im allgemeinen sind die Blätter der Ansicht, daß die Regierung Blum nicht fähig sei, Geld in die Staatskasse zu bekommen. Der Matin sagt, die radikälsozialen Minister hätten gegen den Entwurf freundschaftliche Vorbehalte gemacht. Das Programm erschließe nur wenig neue Einnahmequellen, enthalte abet antikapitalistische Verfügungen und Infla - tionin mehrfacher Form. Blum ziehe einen neuen Wechsel aus die Zukunft. Aber schon 1936 sei ihm die Ankurbelung der Wirtschaft mißlungen. Bei der Abstimmung der radikalsozialen Kam mergruppe über den Entwurf, der mit 28 :22 Stimmen bei über 60 Enthaltungen angenommen wurde, hätten die acht 'radikalsozialen Minister, die dafür stimmten, den Ausschlag gegeben. Sonst wäre der Entwurf mit 22 :20 Stimmen unter den Tisch gefallen. Auch Journal sieht in dem Entwurf Anzeichen für eine Inflation und Zwangsmaßnahmen zu ihrer Tarnung. Man zerbreche das Fieberthermometer. Kapitalsabgabe, doppel ter Bankerott der öffentlichen Schuld, Inflation in allen er denklichen Formen und Währungskontrolle sei zu viel auf einmal. Excelsior hält eine Regierungskrise für Donnerstag oder Freitag für möglich. Die sozialdemokratischen Blätter bringen langatmige Aufzählungen und Hinweise auf die ernste Lage, enthalten sich aber einer Stellungnahme.