 Das neue Sprachenstatut der belgischen Armee. Brüssel, 4. Juni. In der Kammer fand am Freitag eine große Aussprache über das neue Sprachenstatut in der bel gischen Armee statt. Die Regierung hat vor einigen Mo naten aufgrund einer langjährigen Forderung der Flamen, deren sprachliche und kulturelle Interessen im Heerwesen bisher keine genügende Berücksichtigung gefunden Haben, einen Gesetzentwurf eingebracht. Dieser Gesetzentwurf, der in den Ausschußberatungen erheblichen Abänderungen unterzogen worden ist, sieht vor, daß das Prinzip wallonischer Einheiten in Wallonien und flämischer Heereseinheiten in Flamland künftig statuten mäßig in der belgischen Armee festgelegt wird. Den Flamen kommt es vor allem darauf an, daß künstig die flämischen Soldaten von Vorgesetzten befehligt werden, die der flämischen Sprache mächtig sind. Als sprachliche Heereseinheit gilt vorläufig das Regiment. Der Ausschuß hat sich im Sinne der flämischen Forde rung aber dafür ausgesprochen, daß die Division künftig die Spracheinheit bilden soll. Einer sofortigen Verwirklichung dieser Forderung hat jedoch der Minister für die Landes verteidigung widersprochen. Die neue Reform ist aufgrund einer Einigung zwischen Flamen und Wallonen zustande gekommen. Der Minister für die Landesverteidigung, Dems, hielt in der Aussprache eine längere Rede, in der er die Reform damit begründete, daß jeder Flame und Wallone sich in der Armee zuhause fühlen müsse. Die Regierung sei aber bei der Resormvorlage von dem Gesichtspunkt ausge gangen, daß die Einheit der Armee nicht gefährdet werden dürfe. Künftig müsse jeder belgische Offizier die beiden Landessprachen beherrschen. Die Ab stimmung über de Gesetzentwurf findet in der nächsten Woche statt.