 Die große Zuneigung der Juden und Engländer. Amsterdam, 12. März. Lord Beaverbrook beschäf tigt sich im Daily Expreß mit der Lage in Palästina. In diesem Zusammenhang kommt er W folgenden bezeichnenden FMtellungen: „Die Juden Haben eine große und gefestigte Zuneigung zu den Engländern und die Eng - I ä n d e r z u d e n I u V eA. So ist es immer gewesen, und deshalb sind die Juden auch seit zahllosen Geschlechtern mit den Engländer Verbun den. Diese Tatsache erläutert auch unsere gegenwärtige Politik in Palästina. Sie muß heute im Kriege araber freundlich sein. Aber die Juden wissen genau 1o wie wir, daß der Krieg emes Tages wieder zu Ende sein wird. Dann wird unsere Freundschaft gegenüber den Arab e rn so fort aufhören.