 Italien wird den Führer mit Begeisterung empfangen. Mailand, 8. Januar. Die offizielle Ankündigung, daß der Führer im Frühjahr Italien besuchen wird, hat in der gesamten norditalienisch e n Presse Begeisterung ausgelöst. Die Blätter stellen Bilder des Führers in den Vordergrund und bringen die Nachricht in Schlag zeilen auf der Titelseite. Die gesainte Presse widmet Adolf Hitler schon jetzt außerordentlich herzlich gehaltene Be grüßungsworte. Der Mailänder Popolo d'Jtalia erklärt, das faschistische Italien habe die offizielle Bestätigung des bevorstehenden Besuches des Führers mit der größten Freude vernommen. Der unvergeßlichen Kundgebungen des deutschen Volkes für Mussolini eingedenk, bringe das faschistische Italien dem Führer der befreundeten Nation die lebhafteste Sympathie entgegen. Die Reise Adolf Hitlers nach Italien werde ein neuer Beweis für die Festigkeit der Achse Rom —Berlin sein, die auf der Freundschaft zwischen beiden Völkern und der Solidarität zwischen zwei Regierungsformen, verbunden durch eine Politik des Friedens und des Gleichgewichts so wie durch eine geschichtliche Sendung zur Verteidigung der Zivilisation, aufgebaut sei. Der Corriere della Sera schreibt, Italien bereite sich vor, den Führer mit spontaner, restlofer Begeisterung zu empfan gen, wie es die Bedeutung des Ereignisses und die Größe der Persönlichkeit des! Führers des deutschen Volkes ver diene. Die Freundschaft des Führers sei eines der wenigen Dinge, auf die man zählen könne, da sie sich durch positive Beweise in schwierigen Augenblicken bestätigt habe. Alle hätten den außergewöhnlichen Empfang, der Mussolini in München, Essen und Berlin bereitet wor den sei, noch im Gedächtnis. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß dem Führer in Italien ein ebenso herzlicher Empfang zuteil werde. Nicht nur Rom, sondern auch Florenz und Neapel würden zu dieser prächtigen Volkskund gebung für tue lebendige Realität der Achse beitragen, auf die sich die Zukunft der europäischen Kultur und das Heil der zivilisierten Menschheit stütze. Die Stampa betont, der Besuch des Führers in Italien werde der Welt erneut einen Beweis für die aufrichtige und fruchtbare Zusammenarbeit geben, die die beiden in den Revolutionen der Schwarzhemden und des Nationalsozialis mus! auferstandenen Völker verbinde. Den beiden Männern, den beiden Führern Hitler und Mussolini, werde die Welt eines Tages ihre Anerkennung für das erreichte bessere Schicksal zollen.