 Höhepunkt der Dichterfahrt in den befreiten Osten. Posen, 26. Oktober. Zu einem Höhepunkt der vom Reichs minister für VolGaufklärung und Propaganda veranstalte ten ersten Dichterfahrt in das befreite westpreußische und Posener Land gestalteten sich die Veranstaltungen in Posen, an denen Gauleiter Greiser mit seinem Gast, dem Reichsführer SS. Himmler, teilnahm. Die Dichter hatten Gelegenheit, die Volkstumsverhält nisse und den deutschen Volkstumskampf in diesem Gebiet während der vergangenen beiden Jahrzehnte kennen zu lernen und durch Vermittlung der maßgeblichen militäri schen und zivilen Stellen einen Ueberblick und authentisches Material über die von den Polen« an Volksdeutschen ver übten Greueltaten zu gewinnen. Darüber hinaus konnten die Dichtergäste, die ebenso wie in Graudenz und Bromberg auch in Posen mit Volksdeut schen zusammenkämen, unmittelbare Eindrücke von deutschen Einzelschicksalen während der polnischen Zwangsherrschaft davontragen. Die Dichter traten am Donnerstag ihre Rückreise nach Berlin an.