 Schuschnigg über die Aufgaben der neuen Regierung. Wien, 4. November. Am Mittwoch abend fand der erste Ministerrat der neuen Regierung statt. In einer kurzen Ansprache kennzeichnete der Bundeskanzler Dr. Schuschnigg die Aufgaben der neuen Regierung, die durch die Kabinettsumbildung keinerlei Aenderungen er fahren hätten. lür den außenpolitischen und den inner politischen Kurs sei die Linie eindeutig vorgezeichnet. Die außenpolitische Richtung sei durch die römischen Protokolle und das Abkommen vom 11. Juli gegeben. In der Innenpolitik lägen die vordringlichsten Aufgaben der Bundesregierung auf wirtschaftlichem Gebiet. Die Öffent lichkeit erwarte von der Regierung in erster Linie die Er zielung weiterer wirtschaftlicher Fortschritte und die lort sehung der Maßnahmen zur Bekämpfung der Arbeits loswkeit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 