 Die Zeit lebt im Buch! (Fortsetzung.) Der Redner dankte dem Reichsminister in seinem und im Namen der NSDAP, für die Unterstützung und Förderung, die er als Leiter des Reichsministeriums für Volksaufklä rung und Propaganda der Parteiamtlichen Prüfungskom mission angedeihen lasse. Nach einer Darstellung der nach ihrem Ursprung ver schiedenen, nach ihrem Wesen aber und vor allem ihrer Wir kung ziemlich gleichgearteten Erscheinungen im deutschen Schrifttum kurz nach der nationalsozialistischen Revolu tion begründete Reichsleiter Bouhler die Schaffung und das Wesen der „Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des nationalsozialistischen Schrifttums." Er bezog sich dabei auf ein Wort des Stellvertreters des Führers :„Die NSDAP, hat das souveräne Recht und die Pflicht, darüber zu wachen, daß das nationalsozialistische Ideengut nicht von Unberufenen verfälscht und in einer die breite Öffentlichkeit irreführenden Weise ausgewertet wird." „Damit hat die Bewegung klar und unzweideutig ihren im übrigen selbstverständlichen Anspruch ange meldet, für alle Zeiten selbst Träger der geistigen Führung der nationalsozialistischen Ideen zu sein. Dabei liegt der Arbeit nichts ferner als Einengung der geistigen Freiheit. Autor und Verleger sollen damit nicht in ein Schema gepreßt, ihrer Initiative beraubt oder eigener Ver antwortung entkleidet werden. Im Gegenteil: ihr Ver antwortungsbewußtsein gegenüber der Gesamt hert soll gestärkt werden. „Vorhandenes Schriftgut soll nicht in die Zwangsjacke nationalsozialistischer Betrachtung eingespannt werden; jede Zeit hat ihr eigenes Gesicht, und es wäre Sünde wider Natur und Geist, wollte man einer vergangenen Epoche mit Gewalt die Züge der eigenen aufprägen. Hierin unter scheidet sich die nationalsozialistische Buch prüfung von ähnlichen Einrichtungen, wie sie die Katho liche Kirche und der sowjetrussische Staat besitzen. Arbeit der Parteiamtlichen Prüfungskommission umfaßt alle Bezirke des geistigen Lebens und findet die Mitwir kung der*leitenden Männer der Partei. „Wenn die Bestrebungen einer engen politischen Zu sammenarbeit zwischen Reichsminister Dr. Goebbels und mir nun zu einer Lösung geführt haben, die der Vereinheitlichung der schrifttumspolitischen Arbeiten von Partei und Staat dient, so ist darin über den Rahmen des Arbeitsgebietes hinaus eine bedeutsame Entwicklung im Verhältnis von Partei und Staat überhaupt zu erblicken. „Diese Vereinheitlichung findet ihren Ausdruck in der Tatsache, daß der Stellvertreter des Vorsitzenden der Par teiamtlichen Prüfungskommission gleichzeitig zum Leiter der Abteilung VIII des Reichsministeriums für Volksauf klärung und Propaganda berufen worden ist. Die Zu ständigkeiten sind geklärt; mit verdoppelter Kraft kann die Arbeit am gemeinsamen Ziel fortgeführt werden." Stürmisch umjubelt betrat sodann Reichsminister Dr. Goebbels das Rednerpult. In seiner klaren und eindringlichen For mulierungskunst umriß er diesmal die Wandlung des Bil dungsideals, das der nationalsozialistische Umbruch gebracht hat und vertiefend noch bringen wird. „Revolutionen werden nicht so sehr mit Waffen als mit Ideen gemacht." Diesen Gedanken stellte Reichsminister Dr. Goebbels an den Anfang seiner Ausführungen und legte klar, daß die Ideen am Anfang jeder wahren Revolution stehen, sie auf ihren Wege begleiten, ihnen das charakteristische Gesicht, das entscheidende Gepräge geben und sie schließlich an die Macht führen, weil diese lmmer die einzige Möglich keit darstellt, Ideen in die Tat umzusetzen. „Deshalb ist der Kampf um die Macht, der im Beginn der Revolution zum Ausdruck kommt, mehr ein Kampf des Geistes als der Gewalt. Die schärfste und schneidendste Waffe des Geistes aber ist das Wort. Die großen Red ner Waren es auch, die die Revolutionen vorwärts trieben, ihnen den heißen Atem und den mitreißenden Impuls ver liehen. „Aber hinter den Rednern stand in Revolutionen stets das Heer der Schreibe r." Dr. Goebbels bezeichnete sie als die Infanterie der geschichtlichen Aufstandsbewe gungen, die hinter dem ewig voranstürmenden Stoßtrupp der großen Redner das eroberte Terrain besetzten und aus bauten. „Sie stellten die Feder in den Dienst der Idee, und durch das geschriebene oder gedruckte Wort wurde nun das erobert, was das gesprochene Wort noch nicht hatte gewin nen können." Die Fragestellung, welche von beiden bei historischen Umwälzungen das größte Verdienst habe, bezeichnete Dr. Goebbels mit Recht als müßig, denn beide müssen zusam men wirken, um gemeinsam zum Erfolge zu kommen. „Die nationale Politik eines Volkes findet ihren bered testen Ausdruck, ihr SymWl, in Buch und Sch wert. Das Buch ist die Waffe des friedlichen Aufbaugeistes, das Schwert die Waffe der Sicherung der nationalen Lebens güter. Sie sind keine Gegensätze, sie bedingen sich einander. Und wir werden immer im Verlaufe der Geschichte feststellen können, daß ganz große historische Persönlichkeiten sich der Feder und des Schwertes bedienten, um das Leben ihrer Völker zu gestalten. Ich brauche in diesem Zusammenhang nur an geschichtliche Figuren wie Cäsar, Friedrich den Ein zigen, Napoleon, Clausewitz, Moltke oder Schlieffen zu er innern. Dr. Goebbels stellte mit allem Nachdruck fest, daß es dem Nationalsozialismus vorbehalten war, diese Synthese zwischen Geist und Kraft zu erkennen und sie auch in seinen Werken und Taten zu verwirklichen. „Auf diesen Grundlagen steht heute das gesamte Gefüge unseres Volkes und Staa tes. Es verkörpert in sich bestes Deutschtum. Daraus erklärt sich auch die sonst fast unverständlich scheinende außerordent liche Mannigfaltigkeit im Führerkorps der Bewegung und des Staates, die tatsächlich der Vielgestaltigkeit unseres Volkes entspricht. „Der Nationalsozialismus ist der große Erziehungsfak tor des deutschen Volkes. Seinen Schulen und Burgen kann kein anderer Sinn gegeben werden als der, nach gleich mäßigen und bleibenden Gesetzen eine Auslese des Volkes zu diesen Prinzipien zu führen." Die Probleme, die uns heute angesichts dieser gewaltigen Erziehungs- und Gestaltungsaufgabe bewegen, umriß Dr. Goebbels: „Der geistige und charakterliche Umgestaltungsprozeß unseres Volkes kann nicht im Tempo der Revolution selbst vollzogen werden. Er hat seine Zeit nötig. Es unterliegt aber auch keinem Zweifel, daß auf lange Sicht gesehen aus diese Weise unser Volk selbst durch seine Spitzenschicht all mählich eine vollkommene Umwandlung erfährt, daß es zu seinem wahren Wesen zurückgeführt wird und durch die Erziehungsarbeit der Bewegung nach und nach ein ganz neues B i l d u n g s i d e a I entsteht. „Die vergangene Epoche prägte das Wort, daß Wissen Macht sei. Wir sagen dagegen: Können ist Macht! Das Können aber findet seinen Ausgangspunkt nicht nur in der natürlichen Veranlagung, sondern auch in die Ziel strebigkeit, mit der diese Veranlagung angesetzt wird. „Haltung und Gesinnung sind ausschlaggebende Faktoren der Leistung; nicht so sehr die Summe des Wissens entschei det über den Rang einer Persönlichkeit als vielmehr die Befähigung, Wissen in der richtigen Weise an- und einzusetzen. „Die vergangene Zeit stand im Zeichen einer plumpen und rohen Überschätzung des rein Angelernten. Ihre guten Zensuren wurden weniger für Charakter als für Betragen, und mehr für Wissen als für Verstehen ausgegeben. Unsere Zeit dagegen sieht ihre Haupterziehungsaufgabe darin, die Persönlichkeit zu bilden. Wir lehren und belehren nicht nur, wir tun mehr: wir erziehen. Wir geben der Jugend Beispiele, denen sie nacheifern kann. Unser Bildungsideal ist nicht absolut, sondern in feste Beziehung zum Volke ge setzt. „Wir führen die Nation zu einer vernünftigen und kraftvollen völkischen Lebensgestaltung. Wir sehen diese vor allem gewährleistet im sinnvollen Zusammenhang zwischen Körper, Seele und Geist. Damit stehen wir dem klassischen Baldungsideal näher als manche Epoche, die sich fast aus schließlich mit Klassik beschäftigte. Denn wir suchen den Geist der Klassik und nicht ihre tote und starre Form." Diese innere Zielrichtung bezeichnete Dr. Goebbels als den wahren Grund für die gesunde Abwehr des National sozialismus gegen den absoluten Intellekt, der keine innere Bindung zum wirklichen Leben mehr besitzt. Er stellte aber dazu ausdrücklich fest: „Allerdings muß ein scharfer Unterschied gemacht wer den zwischen Intellektualismus und Intelligenz. Es ist nicht richtig, die geistige Erkenntnis an sich in Gegensatz zur Tat und zur Kraft des Willens zu stellen. Die Großen unseres Volkes haben sich nicht nur in Werken, sondern auch rn Worten offenbart. „Der Charakter allein ist nicht ausreichend für den Aufbau von Völkern und Staaten. Er muß seine Ergänzung finden in Begabung und Fertigkeit. „Begabung ist da, Fertigkeit aber muß irgendwo gelehrt und gelernt werden. Ein sicherer Schatz von Wissen und Er fahrung im besten Sinne des Wortes ist immer ein guter Ausgangspunkt für die Leistung. „Ein Staat wird regiert mit Charakter, Willen, Wissen und einer Unsumme von Erfahrung. „Es ist also nicht unnationalsozialistisch, etwas zu lernen. Die Gesinnung darf für Faulpelze keine Ausrede für die Trägheit ihres Herzens sein. In einen gesunden Körper ge hört ein gesunde? Geist." Mit besonderer Freude verzeichnete Dr. Goebbels daher die Tatsache, daß gerade in den Kreisen unserer kämpfenden politischen Jugend diesen Gedankengängen breitester Raum gewährt werde. „Denn die Jugend, die das Leben noch vor sich sieht, hat einen gesunden Instinkt für seine Schwierigkeiten und auch dafür, daß man sie nur mit bestimmten Fähigkeiten über winden kann. „Aber Voraussetzung in diesem Fragenkomplex ist nur, daß die nationalsozialistische Bildung nicht das Vor recht einer Klasse wird, sondern dem ganzen Volke ge hört. Ihre Möglichkeiten müssen jedem Begabten offen stehen. Aber nicht der Staat oder die Partei ist dann für die Ergreifung dieser Möglichkeiten verantwortlich, sondern der Begabte selbst. Auch hier vollzieht sich ein ununterbroche ner, natürlicher A u s I e s e p r o z e ß , der Talent und Ge nie immer an die Spitze eines Volkes trägt. „Dieser Ausleseprozeß muß in seiner organisatorischen Struktur so eingerichtet sein, daß, wäre er von 1918 bis 1933 in Funktion gewesen, er ungefähr die Eliteschicht her auskristallisiert hätte, die heute Volk, Bewegung und Staat führt. Denn nur dann haben wir die Gewißheit, daß diese Generation einmal von einer gleichwertigen abgelöst wird, die sich zwar nicht im Kampfe bewährte, aber nach Auslese prinzipien ausgewählt wurde, die im großen Ganzen, zu denselben Ergebnissen führen. „Die Menschen, die heute verantwortliche Funktionen ausüben, sind durch den Ausleseprozeß des Kampfes gegangen. Diese große Persönlichkeitsschule muß heute, da der Kamps fehlt, durch die Erziehung ersetzt werden. Die Erziehung muß aber in ihrer Gesamtheit dieselben Re sultate zeitigen wie der Kampf selbst." Als eines dieser Erziehungsmittel bezeichnete der Mi nister das Buch. „Es soll zum klaren Denken und zur lo gischen Gedankenführung gewöhnen. Es gilt in diesem Zu sammenhang soviel wie Schule und Universität. Lgs Buch muß sich daher an die Gesamtheit unseres Volkes richten, um an ihr seine Erziehungsaufgabe durchzuführen. I m Buch offenbart ein Volk sich selb st. „Die Aufgabe, dem Buche diesen Weg zu weisen und den Nationalsozialismus auf diesem Gebiete durchzusetzen, kann heute als erfüllt angesehen werden." In diesem Zusammenhang erwähnte Dr. Goebbels mit Nachdruck die Arbeiten am deutschen Jugendschrifttum, bei denen sich der NS.-Lehrerbund richtungweisend eingesetzt hat und stellte dann zusammenfassend fest, daß 1. die Vereinzelung, in die der Schriftsteller aber auch der Leser hineingekommen war, gebrochen ist Und 2. das dichterische Schaffen wieder mehr symbolischen Charakter annimmt und seiner ursprünglichen Be deutung gerecht wird. Die Ziffern des Gesamtumsatzes des deutschen Buch handels bezeichnete Dr. Goebbels als den schlagkräftigsten Beweis dafür daß das Volk diese Mobilisation des dichte» rischen Schaffens richtig verstanden hat. „Nach sorgfältigen Schätzungen ergibt sich, daß die Neuerscheinungen gegenüber 1936 in diesem Jahre ein Mehr von 1216 Veröffentlichun gen aufweisen und daß im gleichen Zeitraum die Erstauf lagen um 1358 gestiegen sind. Der Gesamtumsatz des deut schen Buchhandels hat sich gegenüber dem Vorjahre um 26 v. H. erhöht." Bei der Lösung der Frage der Förderung des deutschen Schrifttums ergeben sich zwei getrennte große Aufgaben bereiche, die der Minister folgendermaßen umriß: 1. die Frage der Heranführung der breiten Massen des deutschen Volkes an das Buch über haupt und 2. die Heraushebung des besonders be merkenswerten Schrifttums aller Art aus der Gesamtproduktion des Jahres. „Der ersten Aufgabe, der Heranführung des Schrifttums an das Volk selbst, dient im besonderen die Woche de s deutschen Buches. Ihre Bedeutung hat seit 1933 stän dig zugenommen. In diesem Jahre werden schon in 2099 Orten des Reiches Sonderveranstaltungen im Rahmen der deutschen Buchwoche durchgeführt. „Die zweite Aufgabe, die Heraushebung des besonders bemerkenswerten Schriftums, wird vor allem in der Jah re s s ch a u des deutschen Schriftums in Angriff genommen. In ihr wird von Jahresmitte zu Jahresmitte über die ganze Breite des literarischen Schaffens hinweg eine Auswahl ge boten. Die hier aufgeführten Werke werden in einer Liste vereinigt, die in hoher Auflage ins Volk geht und das Er gebnis der literarischen Jahresernte den verschiedensten Zwecken dienstbar macht. „Maßstäbe ber Auslese liefert uns vor allem die natio nalsozialistische Bewegung. Hier liegt auch die besondere Vermittlungsstelle, die die Arbeiten des Staates mit den Arbeiten der Partei zusammenfügt. Daher auch die sinn volle Entwicklung, die darin zu sehen ist, daß die Partei amtliche Prüfungskommission mit den übrigen großen Schriftumsbereichen zu einheitlichem Wirken geführt wurde." Im letzten Teil seiner Rede führte Reichsminister Dr. Goebbels aus, daß die Woche des deutschen Buches als em sichtbares Zeichen tiefster Verehrung der Großen unserer Geistes Welt gerade auf dem traditions reichen Boden der Tichterstadt Weimar ihren Anfang nimmt. Es sei das Ziel der alljährlich veranstalteten Buch wochen, die Werke der großen Geister unseres Volkes an das Volk selbst heranzutragen. Der Minister schloß seine Aus führungen mit den Worten: „Indem ich allen, die sich um die Verbreitung des deut schen Buches gemüht und bemüht haben, meinen Dank ausspreche, indem ich rühmend die vorbildliche Zusammen arbeit von Partei, Staat und Gemeinden hervorhebe, gebe ich der Hoffnung Ausdruck, daß es uns gelingen möge, auf den Erfolgen der Vergangenheit aufbauend, noch größere Ergebnisse für die Zukunft vorzubereiten. Wiederum appel liere ich in dieser festlichen Stunde an die Nation. „Wiederum kommt das Buch zum Volke, breitet vor seinen Augen seine Schätze aus, und wir alle bekennen uns voll Dankbarkeit zu ihm. Es war uns Wegbegleiter durch Jahre des Kampfes und des Sieges, es hat uns in der Jugend entflammt und wird uns im Alter einmal trösten und erquicken. „Wir Männer der nationalsozialistischen Tat könnten ein Leben ohne Buch nicht mehr als lebenswert erachten. Ge rade deshalb aber soll es nicht nur Zu wenigen sprechen. Die ganze Nation soll sich seiner Schätze bemächtigen. „Und so gebe ich der heute beginnenden großen Werbe aktion für das deutsche Schrifttum die Parole mit aus den Weg: „DasdeutscheVuch in die Hand des ganzen Volkes! „Damit erkläre ich die Woche des deutschen Buches 1937 für eröffnet." Der nach seiner Rede immer von neuem aufbrausende Beifall zeigte, daß Dr. Goebbels verstanden worden war. Der Präsident der Reichsschrifttumskammer, Staatsrat Johst, gedachte zum Abschluß der Feier des Führers und der gemeinsame Gesang der deutschen Nationallieder be schloß die denkwürdige Eröffnungsstunde für die Woche des Deutschen Buches 1937, die nun im Verlauf von sieben .Tagen überall in Stadt und Land das deutsche Volk zum deutschen Buch führen wird. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 