 Verstärkte Aktivität kommunistischer Banden in Nordchina. Peking, 10. August. Offensichtlich im Zusammenhang mit' den sowjetrussischen Provokationen im mandschurisch koreanischen Grenzgebiet ist auch in den von den Japanern besetzten Gebieten Nordchinas eine verstärkte Aktivität kom munistischer chinesischer Banden festzustellen. Am Mittwochabend überfielen Banditen das Gefängnis Nr. 3 in der Chinesenstadt von Tientsin und befreiten 250 Gefangene. Japanische Truppen, die sofort die Verfol gung aufnahmen, konnten 27 von den Flüchtlingen wieder einfangen. Bei dem dabei entstehenden Gefecht wurden . ein Chinese getötet und sieben verwundet. Ferner hatten die kommunistischen Horden zwischen Tschinwangtao und Schanhaikwan die Gleise aufgerissen, w daß der Mukden-Expreß nur dank der Aufmerksamkeit eines chinesischen Eisenbahnarbeiters einem schweren Unglück ent ging. Schließlich wird von einem Banditenüberfall auf einen Eisenbahnzug zwischen Schitschiatschuang und Tai yuanfü berichtet, bei dem zahlreiche Menschen ums Leben gekommen sein sollen.