 Hermann Göring dankt für die Glückwünsche. Berlin, 14. Januar. Ministerpräsident Generalseid-- Marschall Göring spricht mit folgenden Worten seinen Dank für die vielen Glückwünsche aus: - „Zu meinem 46. Geburtstage sind mir aus allen Schichten unseres Volkes und allen Gauen Großdeutschlands Glück wünsche und Beweise aufrichtiger Verbundenheit in über wältigender Zahl zugegangen, die mich sehr erfreut und tief beglückt haben. Es ist mir leider nicht möglich, allen Volks genossen, die mir an diesem Tage ihre Liebe und aufrichtige Verbundenheit bekundet haben, persönlich zu danken. Ich spreche daher auf diesem Wege allen, die meiner so freund lich gedacht haben, meinen herzlichen Dank auV. Göring, Generalfeldmarschall."