 Japanische Wrrtschastsabordnung verläßt London. London, 28. Juli. Die seit mehreren Wochen in England weilende japanische Wirtschaftsabordnung gab am Diens tag abend ein Abschiedsessen, bei dem der japanische Bot schaftsr Uoschida erklärte, daß das Ziel der Abordnung die Wiederherstellung einer festen Freundschaftsgrundlage Zwischen England und Japan gewesen sei. Der Führer der japanischen Abordnung betonte in seiner Ansprache die Wichtigkeit des Grundsatzes der Gegen seitigkeit in den Handelsbeziehungen. Lord Riverdale erklärte in seiner Antwort, die japanische Abordnung könne nach Hause zurückkehren, in der Ueber zeugung, daß sie nicht nur für den Wirtschaftsfrieden, son dern für den Weltfrieden ganz allgemein gearbeitet habe.