 Wien in Erwartung des Führers» Wien, 9. April. Strahlend im Festgewemde, wie man es hier noch nie gesehen hat, erfüllt von dem singenden und klingende Jubel seiner Bevölkerung, so grüßt Wien heute, am Tage des Großdeutschen Reiches, den Führer. Es ist, als wollte die Hauptstadt der deutschen Ostmark lieber heute schon als morgen ihr millionenfältiges Ja dem Retter und Befreier jauchzend entgegentragen. Zu Hunderttausenden ziehen sie an die vom Westbahn hof zum Stadt innern führende Feststraße, wo sich die Men schen zu Mauern stauen. Ueber die Köpfe dieser Hundert tausende ziehen sich wie ein leuchtendes Band die ganze zum Ring führende Maria-Hilf-Straße entlang riesige Hakenkreuzbanner. Ihnen gibt die Sonne einen feurigen Glanz, der sich mit dem Tannengrün zu prachtvoller Har monie verbindet. Hunderttausend an der Feststraße. Diese vielen Hunderttausende hat wahre Festtagsstim mung erfaßt. Musik klingt aus den Lautsprechern. Jede Minute läßt die Spannung stärker werden. Hell leuchten die Weißen Hemden der östereichischen SA.- Männer aus der bunten Vielheit der Uniformen aller Glie derungen und aus dem Meer der Zivilbevölkerung her vor. Wohin man auf dieser langen Straße auch schaut: Menschen über Menschen. Kein Fenster, aus dem sie nicht auf die Straße herabschauen, kein Balkon, der noch Platz bietet, ja selbst auf den Dächern stehen sie, um den Führer Großdeutschlands zu grüßen. Dieser Einzug des Führers äm heutigen Tage wird ein Triumphzug sondergleichen sein.' Wie könnte, wenn der Führer kommt, die Jugend fehlen. Schon seit Stunden haben sich die Wiener Schüler und Schülerinnen auf den Straßen aufgestellt. Und zu ihnen gesellt sich in langen und breiten Kolonnen die Hitlerjugend. 12 000 Soldaten der Wiener Garnison marschieren in mustergültigem Schneid zum Ehre n spalte r auf. Inzwischen sind am Westbahnhof die Ehrenforma tionen der Wehrmacht und der Partei eingerückt. Auch hier drängt sich hinter den Absperungsketten eine nicht zu übersehende Müsse von Menschen, deren einziger Wunsch es ist, den Führer wenigstens einen Augenblick sehen zu können. Es sind angetreten: je eine Ehrenkompanie des alten Reichsgebiets und des Landes Oesterreich, eine Kompanie der Leibstandarte „Adolf Hitler", eine Ehrenhundlertschaft der Schutzpolizei, Einheiten der Oesterreichischen Legion, der SA., der SS., des NSKK., des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, des Reichsarbeitsdienstes und der Politischen Leiter. Vor dem Rathaus. Auch der ganze weite Platz vor dem Wiener Rath a u s, in dem der Führer erwartet wird, ist ein wogendes brodeln des Menschenmeer. Soweit das Auge schaut, Menschen, nichts als Menschen. Das leichte Schneegestöber, das von Zeit Zu Zeit niederrieselt, vermag die Menschen nicht zum Weichen und nicht zum Wanken zu bringen. Immer neue Menschenmengen rücken an. Aus den Augen aller strahlen Freude, Stolz und Dankbarkeit. Schon sind die Ehrengäste auf der Freitreppe zum Rathaus versammelt. Alle sind in gespannter Erwartung. In wenigen Minuten rollt der Son derzug des Führers in Wien ein. Ein halbe Stunde später wird der Führer vor dem Rathaus stehen. Im Festsaal. Einen grandiosen Anblick bietet der große Festsaal des Rathauses, dieses prachtvollen Baues des vergangenen Jahrhunderts im gotischen Stil. Ehrenposten der Leib standarte „Adolf Hitler" flankieren die Treppe. Im Festtaal selbst sind schon lange vor Beginn des Eintreffens des Fuh rers die Ehrengäste versammelt. Der 199 Meter lange große Festsaal hat nur wenig Schmuck erhalten, da er durch seine architektonische Schönheit, durch die wundervollen großen Gobelins, die feingeschwungene Decke für sich allein wirkt.