 Die Neuordnung der spanischen Diplomatie. Bilbao, 1. März. Nach einem Bericht aus Burgos hat der Außenminister die Nachricht bestätigt, derzufolge die Spanische Botschaft inLondon durch den bisherigen Ver treter Francas in England, den Herzog Alba, besetzt wurden. Das Konsulat übernimmt am Donnerstag als Vertreter des neuen Spanien der Marques de los Ar cos. Alle spanischen Konsulate in Großbritannien werden an diesem Tage Franco-Beamten übergeben. Auch in Tanger wurde die Gesandtschaft durch den Vertreter des neuen Spanien übernommen. Am Gebäude wurde feierlich die Nationalflagge gehißt. Die spanische Kolonie veranstaltete eine festliche Kundgebung, die mit einem Umzug verbunden war. Im Hafen von Tanger hatten die spanischen Schiffe über die Toppen geflaggt.