 Italien und der belgische Neutralitätsbeschlnsi. Rom, 15. Oktober. Obwohl man in Abwesenheit des ita lienischen Regierungschefs und des Außenministers in amt lichen Kreisen zum Neutralitätsbeschluß der belgischen Re gierung noch größte Zurückhaltung an den Tag legt, läßt man am Donnerstag abend in unterrichteten italienischen Kreisen doch erkennen, daß die belgischen Beschlüsse von neuem die Richtigkeit der von Italien im Hinblick auf die Vorbereitung eines neuen Westpaktes gemachten Vorbehalte bestätigten. Die italienische Regierung habe, so erklärt man in diesen Kreisen, in Voraussicht wichtiger Veränderungen in der europäischen Lage immer den Standpunkt vertreten, daß vor der Einberufung der Fünfmächtekonferenz eine gründliche Vorbereitung notwendig sei, um die Vorbedingungen des neuen Paktes und den Charakter der zu leistenden Garan tien klarzustellen. Man sehe deshalb in der neuen belgischen Politik ein wichtiges Element des Aufbaues, das sich auf der Linie der von Mussolini seit langem befolgten Real politik entwickeln werde.