 Korpsführer Christiansen über die Aufgaben des NSFK. Berlin, 16. Dezember. Zum Jahresschluß nahm der Korpsführer des NSFK., Generalleutnant Christiansen, Gelegenheit, vor der deutschen Presse auf dem Sportflug hafen Rangsdorf einen Rückblick auf das Luftsport jahr 1937 zu geben. Er beschäftigte sich einleitend mit der Entstehung und den Aufgaben der Organisa tion, wobei er an die restlose Zerschlagung der Luftwaffe nach dem Kriege und an die bescheidenen Anfänge eines Luftverkehrs im Jahre 1919 erinnerte, der selbstver ständlich militärisch ohne jede Bedeutung gewesen sei. Erst als im Anfang des Jahres 1933 der Führer den Auftrag an Generaloberst Göring gab, habe man be gonnen, systematisch eine Luftwaffe aufzubauen. Damals bestand noch der Deutsche Luftfahrer-Verband, der in den Luft sportverband umgetauft wurde und dem es oblag, die vorbereitenden Arbeiten für dieses große Werk zu leisten. Mit der Einführung der allgemeinen Wehrpflicht im Jahre 1935 sei die Aufgabe dieser Organisation erfüllt gewesen. Sie habe zu.ihrem Teil mitgeearbeitet an dem Ziele, eine der besten Luftwaffen der Welt aufzubauen. Das nach dem Willen des Führers begründete Ratio nalsozial i st i s ch e Fliegerkorps habe nun die Hauptaufgabe, die Jugend zu erfassen, um den fliege rischen Gedanken lebendig zu erhalten und für den nötigen Nachwuchs zu sorgen. Hier werde in engster Fühlung mit der Reichsjugendführung gearbeitet. Generalleutnant Christiansen ging dann auf den Auf bau des Korps ein, in dem in vorderster Front die aktiven Sturmmitglieder ständen, die weltanschaulich ge festigte Nationalsozialisten und selbstlose Kameraden sein und ein soldatisches Herz haben müßten. Nicht zu vergessen seien die fördernden Mitglieder, die eine ge schlossene Einheit darstellten, um den Gedanken der deut schen Luftfahrt immer wieder ins Volk zu tragen. Ihre Mitgliedschaft ermögliche es ihnen, teilzuhaben an der a k - tiven Arbeit. Ihr Abzeichen, das ein Ehrenzeichen sei, öffne ihnen die Flugplätze, auf denen sie sich das Rüstzeug holen könnten für ihre Arbeit. Die vielen im Reich verteilten Segelflieger- und Modellba u s ch u l e n vermittelten der flugbegeisterten Jugend die ersten Grundlagen. Dem NSFK. liege daran, auch die weibliche Jugend zu erfassen, und zwar in der Segelfliegerei. In ihr habe man die besten Werber, und aus den begeisterten jungen Segelfliegerinnen würden ein mal später jene Mütter, die ihre Jungen der deutschen Fliegerei zuführten. Die zweite, nicht minder wichtige Aufgabe des NSFK. liege darin, ihre Mitglieder, die nach der Ableistung des Wehrdienstes wieder in den Beruf zurückgingen, und be sonders auch die in der Luftfahrt Tätigen, in ständiger Hebung und Pflicht zu halten. Sie würden keiner militärischen Ausbildung unterzogen, sondern der ganze Drenst sei darauf abgestellt, ihnen ihre fliegerischen Fertig keiten zu erhalten. Die dritte Ausgabe sei die Pflege des allge meinen Flugsports, die Festigung des Bewußt seins im Volk, daß Fliegen keine Kunst, sondern ein Vergnügen und eine Selbstverständlichkeit ist. Abschließend unterstrich der Korpsführer, daß die Wettbewerbe des vergangenen Jahres mit größtem Erfolg ohne einen einzigen Todesfall abgeschlossen werden konnten. Das habe zur Folge, daß allmählich die Teil nehmerzahlen bei den Wettbewerben außerordentlich ge stiegen seien und für 1938 weiter steigen würden. Während zum Beispiel an dem letzten Deutschland-Flug Zweihundert Maschinen beteiligt Waren, betrügen die Meldungen für den Deutschlandflug 1938 vierhundert Maschinen. An nationalen Flugveranstaltungen nahmen im Jahre 1937 627 Flugzeuge (1936 209 Flugzeuge) teil, die 1 654 509 Ueberlandkilometer ohne jeglichen Personenschaden bewältigten. An hervorragenden Leistungen seien zu nennen die Siege in der Holländischen Kunstflug-Meisterschaft, im Brünn-Mährischen Zuverlässigkeitsflug, im Handicap-Ren nen von Nork-England, auf der Internationalen Kunstflug- Konkurrenz, beim Internationalen Flugmeeting in Zürich, beim Wakefield-Cup-Rennen, Lympen-England, beim In ternationalen Sternflug nach Esch-sur-Alcette (Luxemburg). Die kameradschaftliche Zusammenarbeit des NSFK. mit allen Gliederungen der Partei und mit der gesamten Luft fahrt diene einzig und allein Deutschland.