 Münchens Auftakt zum großdeutschen Bekenntnisgang. München, 9. April. Ein heftiger Schneesturm verwan delte die Hauptstadt der Bewegung am Sonnabend Nach mittag des großdeutschen Tages in eine Winterlandschaft. Aber dem Wetter Zum Trotz marschierten gegen 19 Uhr die Formationen der Partei und der Wehrmacht mit ihren Musik- und Spielmannszügen sowie die Bevölkerung Münchens zu den 23 vorgesehenen Kundgebungen auf. Im Mittelpunkt stand der Aufmarsch aus dem König lichen Platz, wo sich mit Gauleiter Adolf W agn e r die führenden Männer der Partei, des Staates und der Wehr macht versammelt hatten. Das weite Forum bot mit sei nen gewaltigen Bauten im gleißenden Scheinwerferlicht ein wundervolles Bild. An der Ewigen Wache loderten aus den Opferschalen die Flammen gen Himmel und freudig ge stimmte. begeisterte Menschen erfüllten den weiten Platz. Um 20 Uhr, zur gleichen Stunde, in der der Führer seinen letzten großen Appell an die gesamte deutsche Nation richtete, flammten an den Fenstern Münchens viele Tausende von Lampions auf. Nack) der historischen Kundgebung entzündeten dann umer dein Geläut aller Kirchenglocken die Gliederungen der Be wegung ihre Fackeln und zogen mit klingendem Spiel durch die Stadt, ein symbolischer Auftakt zum großen Bekentms gang des deutschen Volkes. . Verhinderte auch der Schneesturm in den Alpen mancher orts das Entzünden der Freudenfeuer, so flammte doch in den Herzen aller das nun ewige Bekenntnis: Ein Volk, E:n Reich, Ein Führer.