 Rudolf Heß an die amerikanischen Frauen. Chicago, 11. März. Auf dem hier tagenden 4. Frauen kongreß, der unter Teilnahme von 1500 Führerinnen als Delegierte der Frauenorganisationen aus allen Teilen der Vereinigten Staaten stattfindet, sprach Reichsminister Rudolf Heß am Nachmittag des ersten Tages vor überfüll tem Haus durch den Tonfilm. Die Rede des Stellvertre ters des Führers der NSDAP., die überaus eindrucksvoll bildlich und vorzüglich sprachlich wiedergegeben war, wurde mit größter Aufmerksamkeit verfolgt und löste starken Bei fall aus. Rudolf Heß betonte, daß er der Einladung, auf diesem Kongreß durch den Tonfilm zu sprechen, gern gefolgt sei, weil er glaube, daß es der Verständigung zwischen den Völ kern diene, wenn diese Gelegenheit hätten, führende Persön lichkeiten fremder Staaten zu sehen und sprechen zu hören, sei es auch nur im Tonfilm. Der Kongreß habe sich schwer wiegende Probleme zur Behandlung gestellt; so laute ein Thema: „Amerika steht einer sich ändernden Welt gegen über". Als Angehöriger dieser Welt müsse er sagen, daß umgekehrt auch die Welt einem sich ändernden Amerika gegenüberstehe. Kein Mensch vermöchte zu hindern, daß die Welt sich ändere, denn diese Aendernngen seien die natür lichen Folgen jener schweren Erschütterungen, denen die Welt seit Beginn des großen Krieges ausgesetzt war. „Aber kluge und tatkräftige Führer der Völker in ver schiedenen Ländern", so fuhr Rudolf Heß fort, „betrachten es als ihre Aufgabe, dafür zu sorgen, daß die Aenderungeu nicht zum Chaos führen wie es in manchen Gebieten der Erde der Fall ist. Sie betrachten es als ihre Aufgabe, die Aenderungeu in vernünftige Bahnen zu leiten, damit diese sich zum Segen der Menschen auswirken. In einigen Län dern kann man diese Versuche heute bereits als gelungen betrachten. In anderen Ländern darf man im Interesse der Völker auf den Erfolg hoffen." Leider seien durch die große Unordnung, die in die Welt kam, die Beziehungen der Völker untereinander gestört und der Rückgang des internationalen Warenhandels habe die wirtschaftlichen Krisen überall erhöht. Deutschland, das durch die Weltwirtschaftskrise und den Verlust seiner Ab satzmärkte gezwungen wurde, sich wirtschaftlich immer mehr auf sich selbst zu stellen, begrüße es, wenn Wege gefunden werden, die Wirtschaftsbeziehungen wieder zu stärken, und sei bereit alle Bestrebungen zu fördern, die diesem Ziele dienen. Umso mehr sei es dazu bereit, als es der Ueberzeu gung ist, daß zugleich mit dem Austausch von Waren die kulturellen Beziehungen zwischen den Völkern zunehmen und das Verständnis wachse. „Je mehr dieses Verständnis aber wächst", so sagte Reichsminister Heß weiter, „umso größer ist die Hoffnung, daß eine Weltkatastrophe wie der letzte große Krieg sich künftig vermeiden läßt. Und es ist mein sehnlichster Wunsch, daß die Frage, die gleichfalls hier auf diesem Kongreß auf geworfen ist, nämlich, welche Stellung Amerika im Falle eines weiteren Weltkrieges einnimmt, umsonst behandelt wird. In vielen Staaten .Europas seien ehemalige Front kämpfer in der Regierung. Die Führung Deutschlands be stehe in ihrer übergroßen Mehrheit aus Frontkämpfern, wie auch der Führer Adolf Hitler alter Frontkämpfer sei und z. B. auch er selbst vier Jahre an der Front gestanden habe. Die Frontkämpfer hätten die ganzen Leiden des Krieges aus eigenem Erleben kennen gelernt; die Front kämpfer wollten keinen neuen Krieg. „Nein! Wir Frontkämpfer haben nur einen Wunsch, so schloß Rudolf Heß seine Rede, „die Menschheit vor solch einem Unglück künftig zu bewahren. Wir deutschen Front kämpfer wollen nicht zuletzt die Frauen und Mütter unse res Volkes bewahren vor all dem schweren Leid, vor der Not und der Entbehrung, die während des letzten Krieges auf ihnen lastete. Die Frauen Deutschlands sind gute Kamera dinnen der Männer und stehen besonders eng zu ihnen, wenn es gilt, für den Frieden zu kämpfen." Er glaube, die amerikanischen Frauen richtig einzu schätzen, wenn er die Ueberzeugung habe, daß auch sie ihren Einfluß geltend machten, um einen neuen Krieg den ge quälten Menschen der Erde zu ersparen. Besonders in die sem Sinne übersende er die Grüße des deutschen Volkes und wünsche dem Kongreß Erfolg. Neben Neichsminister Rudolf Heß sind als Redner der anderen Nationen der italienische Senator Marconi, Sir losiah Stamp von der Bank von England und Isobell MacDonald eingeladen.