 Wieder Schwarzmalerei im Luftfahrtausschuß der Kammer. Paris, 11. Dezember. Die Kammer ist am Sonnabend vormittag in die Erörterung des Haushaltsplanes 1938 des Luftfahrtministeriums eingetreten. Der Vorsitzende des Luftfahrtausschusses der Kammer, Abgeordneter Bossontrot, nahm zunächst glegen „beunruhigende Gerüchte" in Bezug auf die französische Luftwaffe Stellung. Der Abgeordnete Bignac stellte fest, daß zwischen dem neuen französischen Flugzeug Bloch 210 und ausländijcken Flugzeugen ein beunruhigender Geschwindigkeitsunterschied bestehe, wa das Ausland über Bomber verfüge, deren Ge schwindigkeit 400 überschreite. Die Zukunft der fran zösischen Luftfahrt sei ebenso „beängstigend" wie ihre Ver gangenheit. Bis 1939 werde Frankreich nur zeuge Zur Verfügung haben, die 355 iem/stci. erreichten, während das Ausland über Flugzeuge dieser Art mit einer Geschwindigkeit von 450 verfüge. Zwischen 1934 und 1936 habe sich im FlugKugbau eine Erneuerungsbestrebung geltend gemacht. Das Gleiche gelte aber nicht für heute, wo die französische Luftfahrt einen der letzten Plätze einnehme. Anschließend fragte der Abgeordnete Wledrmann-Goi ran, welches die monatlichen Leistungen des französischen Flugzeugbaues seien. Er beanstandete, daß die Regierung den zuständigen Parlamentsausschüssen hierüber die kunft vierweigere, während Jouhaux oder gar Stalin darüber vielleicht in Kenntnis gesetzt würden. Das Gesamt programm des Militärflugzeugbanes sehe für das kommende Frühjahr eine größte Höhe von 1500 Flugzeugen vor. Wie wäre es Z. B. möglich, daß England für seine Landesvertei digung auf 1000 seiner Flugzeuge verzichten könne? Der Redner kam dann auf die Ergebnisse des Flugmeetings von Zürich zu sprechen. Tier Vorsitzende des Luftfahrtausschusses der Kammer erklärte hierzu, daß Frankreich dort den Serienflugzeugen des Auslandes nur alte Apparate entgegengestellt habe. Luftfahrtminrster Cot memte, gewisse Flugzeugtypen, die in Frankreich in Dienst ständlen, seien sicherlich den aus ländischen Prototypen unterlegen. Das Gleiche gelte aber auch für die andere Seite, wenn man die französischen Pro totypen mit dem ausländischen Material vergleiche. Schließlich ergriff Abgeordneter des JsnardH das Wort. Er erklärte, es komme darauf an, die Verteidigung Frank reichs zu sichern und die Zusammenarbeit zwischen der Luft waffe und der Landarmee zu fördern.