 Latemamerika läßt sich durch USA.-Phrasen nicht täuschen! Mexiko-Stadt, 18. November. Die Zeitung Universale beschäftigt sich mit dem Plan des Roos e velt- zur Schaffung einer panamerikanischen Liga zum Schutz der „Demokratie" und betont, hinter diesem Plan sei lediglich der Wunsch zur Sicherung der lateiname rikanischen Märkte versteckt, aber keineswegs beabsichtige Roosevelt den Schutz politischer oder sozialer Doktrinen. Der Schutz der westlichen Halbkugel gegen außerkonti nentale Interventionsdrohungen sei völlig wesenlos, wenn nicht gleichzeitig ein Schutz gegen eine interkontinentale Intervention gewährt werde. Der gewaltige Kriegsapparat, den die Vereinigten Staaten nach Roosevelts Plänen zur Verteidigung des amerikanischen Kontinents schaffen woll ten, könne in jedem Augenblick zu einem unwiderstehlichen Mechanismus für eine Offensive auf dem amerikanischen Kontinent werden. Die lateinamerikanischen Länder wür 'den dies vielleicht nicht verhindern können, allem man dürfe einmal nicht sagen können, daß sie diese Möglichkeit nicht vorausgesehen hätten und sich durch Worte hätten täuschen lassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 