 Abschluß der NSV.-Gautagung in Brüx. Reichenberg, 21. Januar. In der Nachmittagssitzung der Gautagung der NSV. in Brüx sprach Gauleiter Konrad Henlein. In seiner Rede erinnerte er daran, daß er für die Arbeit im Sudetengau die Parole ausgegeben hatte, die Sudetendeutschen seien mehr als alle anderen verpflichtet, durch restlosen Einsatz Führer und Volk ihre große Dank barkeit zu beweisen. Heute, nach einer kurzen Zeitspanne, könne er mit auf richtiger Freude feststellen, daß seine Parole richtig verstan den worden sei. Das Ergebnis der verschiedenen Sammlun gen sei ein schöner Beweis für den Willen, aus eigener Kraft dazu beizutragen, die Spuren -des Elends zu tilgen und die Leiden der Kampfzeit zu heilen. Die Schlußansprache hielt Hauptamtsleiter Hilgenfeldt. Er erinnerte daran, wie die NSV. zusammen mit den Trup pen in den Südetengau gekommen sei, um den Volks genossen Zu helfen. Besonders betonte er nochmals den Wert des Hilfswerkes „Mutter und Kind", das ja für die Zu kunft des deutschen Volkes arbeite. Auch auf die Frage der Bekämpfung der Säuglingssterblichkeit kam er zu sprechen. Wenn wir Gesundheit und Kraft als Voraussetzung für die kommenden Geschlechter ansehen wollten, dann müsse unsere Arbeit am Quell des Lebens ansetzen. Es gelte, auch aus dem Lande den Menschen klar zu machen, daß der Mensch vor den Maschinen und den Tieren komme. Dieses Bewußt sem sei aber noch nicht überall durchgedrungen. Wir müßten in unsere Arbeit möglichst viele Kräfte einspannen, denn die deutschen Menschen sollten durch unsere Betreuung für den Lebenskampf gestärkt werden. Unser Weg sei der, den die ganze Nation gehe. Im gleichen Schritt und Tritt, in gemeinsamer guter Kameradschaft müßten auch die Helfer der NSV. hinter dem Führer marschieren. Mit dem Appell zur gemeinsamen Arbeit an seine Mit arbeiter schloß Hilgenfeldt die Tagung mit dem Dank an den Führer.