 Interessante Mitteilung der Agentur Havas. Paris, 15. Juni. Ueber die Unterredung, die der tsche chische Ministerpräsident Hodscha am Dienstag mit den Vertretern der Sudetendeutschen Partei gehabt hat, schreibt der Prager Sonderberichterstatter der Agentur Havas, daß das Nationalitäten st atut noch nicht behan delt worden sei. Der Eindruck nach dieser neuen Zusam menkunft sei aber günstig. Man verhehle sich zwar die noch zu überwindenden Schwierigkeiten nicht, aber zwei Tatsachen würden als er mutigende Faktoren ausgelegt: einmal der Umstand, daß eine neue Zusammenkunft beschlossen worden sei, dann aber auch die Tatsache, daß diesmal auch der politische Leiter der Sudetendeutschen Partei, der NichtParlamentarier Dr. S e bekowsky, an den Besprechungen teilgenommen habe. Sebekowsky werde allgemein als eine Persönlichkeit an gesehen, die ein hohes Bewußtsein der Verantwortlichkeiten habe, die den sudetendeutschen Führern zufalle. Ein ande res Mitglied der sudetendeutschen Abordnung, Schicke tanz, sei Leiter der Juristischen Abteilung der Sudeten deutschen Partei und habe sich stets bemüht, durch wissen schaftliche Argumente seine Gegner von der Gerechtigkeit der sudetendeutschen Forderungen zu überzeugen. Die Anwesen heit dieser beiden Sachverständigen scheine daraus hinzu deuten, daß die Sudetendeutsche Partei eine tiefgreifende Aussprache über die juristischen und politischen Probleme wünsche, die die ins Auge gefaßte Regelung auswerfe.