 Fey wieder Heimatschutz-Landesführer von Wien. Wien, 14. September. Die Unterführer des Wiener Heimatschutzes beschlossen am Montag in einer unter dem Vorsitz des zweiten Vizebürgermeisters von Wien, Major a. D. Lahr, tagenden Konferenz, den Vizekanzler a. D. Fey, der augenblicklich Präsident der Donau-Dampf schiffahrtsgesellschaft ist, als Landesführer von Wien wieder Zurückzurufen. Fey ist bekanntlich vor Jahresfrist von diesem Posten zurückgetreten. Starhemberg hatte für ihn die Landes führung von Wien übernommen. Die versammelten Unter führer sprachen am Montag gleichzeitig die Forderung aus, Fey möge auch in der Bundesführung auf einen bedeut samen Posten berufen werden. Fey erschien kurz nach die sem Beschluß in der Versammlung und dankte für das ihm bewiesene Vertrauen. Er erklärte, daß er nach Rücksprache mit den zuständigen Stellen entsprechende Weisungen er teilen werde.