 1939: Portugals Jubiläumsjahr. Lissabon', 27. März. Die portugiesische Regierung gibt in einer amtlichen Verlautbarung bekannt, daß für das Jahr 1939 anläßlich des 8 vv-j ähri g e n Beste h e n s P o r t ugals große Feierlichkeiten vorgesehen sind. Neben Ausstellungen über Geschichte, Kunst und Werke des neuen Staates sind große Bauvorhaben beabsichtigt. Die Portugiesen aus aller Welt sollen eingeladen werden. Außerdem sollen die besonders freundschaftlichen Beziehun gen zu Brasilien, dem Land gemeinsamer Geschichte und Kultur, vertieft werden.