 Noch immer Streiks auf französischen Ozeandampfern. Paris, 10. Mai. Die Mitteilung von der Beendigung des Streiks auf den großen Überseeschiffen in Le Havre war verfrüht. Die streikenden Angestellten der Transatlan tik-Schiffahrtsgesellschaft haben nämlich am Montag abend in einer Versammlung die vom Handelsmarineminister vor geschlagene Regelung abgelehnt. Sie verlangen zusätzlich die Wiedereinstellung von Hilfspersonal zu denselben Bedin gungen wie das übrige Personal. Da die Direktion der Schiffahrtsgesellschaft diese Forderung nicht bewilligte, be schlossen die 2500 in der Versammlung anwesenden Schiffs angestellten, den Streik fortzusetzen. . . Wenn nicht in letzter Minute doch noch eme Einigung zustandekommt, muß man damit rechnen, daß am Mittwoch der größte französische Passagierdampfer, die „Normanme , nicht planmäßig ausreisen kann. Auch die erst kürzlich abgestoppte große Streikbewegung in der Metallindustrie scheint wiederaufzuleben. Am Montag ist in einer Motoren- und Traktorenfabrit in Cha tellerault, die für das französische Heer arbeitet, ein neuer Streik ausgebrochen. Die Streikenden haben bereits alle Maßnahmen getroffen, um die Werkräume zu besetzen.