 Die Verletzungen der Völkerbundssatzung in Abessinien. Genf, 15. Mai. Nachdem sich die italienische Regierung in ihrer Note an den Dreizehner-Ausschuß des Völkerbunds rats vom 30. April damit einverstanden erklärt hat, daß eine Untersuchung über alle im Zusammenhang mit dem italienischen Kriege behaupteten Verletzungen der Völker bundssatzungen eingeleitet wird und als geeignete Stelle hierfür das Rote Kreuz bezeichnet hat, hat nunmehr das Internationale Komitee vom Roten Kreuz dem Gene ralsekretär des Völkerbundes und der italienischen Regierung mitgeteilt, daß es sich für eine derartige Untersuchung zur Verfügung stelle, wenn seine Hilfe unter den gegen wärtigen Umständen gebraucht würde. Infolge der letzten militärischen und politischen Ereignisse inAbessinien, so heißt es in dem Schreiben, habe sich die Lage allerdings geändert. Die Voraussetzung einer Untersuchung, entsprechend den ursprünglich von der abessinischen und der italienischen Regierung geäußerten Wünschen, hahe sich offen bar wesentlich verschoben. .Das Rote Kreuz dränge sich nicht zu einer Aufgabe, die eine schwere Belastung darstellen würde. Es weise darauf hin, daß, obwohl die Mitglieder des Internationalen Komitees durchaus ehrenamtlich arbei teten, die in Trage stehende Untersuchung Kosten verursachen könnte, die für das Komitee nicht tragbar wären. Das Rote Kreuz hatte es zunächst überhaupt abgelehnt, mit dem Völkerbund zum Zwecke einer Untersuchung zusam menzuarbeiten.