 Das Kraftfahrzeug-Unglück der Leibstandarte. Berlin, 4. Juli. Die Justizpressestelle AkCgdebiM teilt folgendes mit: Die sofort eingeleiteten ErPittlunaeK schaft Magdeburg über die Ursachen dK schließ zeugunfalls, von dem der Musikzug der SS-Leibstandarte Adotf Hitler am 1. Juli 1936 nachmittags in der Nähe von Burg bei Magdeburg betroffen wurde, haben zu folgendem Ergebnis geführt: Bereits am 2. Juli 1936 wurde der Kraftwagenführer Richard Weber aus Pivitsheide in Lippe-Detmold auf An trag der Staatsanwaltschaft in gerichtliche Untersuchungs haft genommen. Weber führte den Fernlastzug, dessen Anhänger mit dem voll den Musikern der SS-Leibstandarte besetzten Kraftomnibus zusammenstieß. Am 3. Juli 1936 wurde gegen Weber An klage vor der Großen Strafkammer in Magdeburg er hoben. Die Anklage legt Weber zur Last, auf der Reichs verkehrsstraße Zwischen Burg und Hohenseben durch Fahr lässigkeit und unter Außerachtlassung der ihm vermöge seines Berufes als Kraftwagenfllhrer besonders auferleg ten Pflicht zur Aufmerksamkeit den Tod von vier Menschen und die Körperverletzung von üeun ' weiteren Menschen verursacht Zu haben. Die Hauptverhandlung gegen Weber wird voraussicht lich am Mittwoch,, den 8. Juli 1936, 9 Uhr in der Nähe des Tatortes in Neesen bei Burg beginnen.