 Italiens Mittelmeerpolitik. Rom, 19. Oktober. Neben der Rede des Führers in Saarbrücken steht im Vordergrund der Mittagspresse die amtliche Verlautbarung der Jnformazione Diplomatica über Italiens Einstellung zur Rückberufung der italienischen Freiwilligen aus Spanien. Die einseitige Beurteilung dieser Maßnahme durch die Auslandspresse und die Kombinationen, die daran geknüpft werden, erfahren eine besonders scharfe Abfuhr im Tevere, der dazu bemerkt: „Die Mittelmeerfragen, denen die demokratischen Mächte heute besondere Aufmerksamkeit schenken, sind nur eine Seite der viel weitergehenden faschistischen Politik, die auf die Revision des alten europäischen „Gleichgewich tes" abzielt. Denn das alte Gleichgewicht hat Europa an die Schwelle des Krieges geführt; der Geist des neuen Gleichgewichts hat Europa im letzten Augenblick gerettet. Die Grundlage dieses neuen Gleichgewichts ist die italienisch-deutsche Achse. Bei der Ueber prüfung der internationalen Beziehungen muß jede Hand lung diesem neuen Gleichgewicht Rechnung tragen. Es wäre absurd zu glauben, daß man im Mittelmeer oder anderwärts sich an Positionen klammern könne, die bereits in Frage gestellt sind." Im übrigen betont das Blatt, daß Italien vor allem im Mittelmeer keine formale, sondern eine sub stanzielle Lösung dringender Probleme anstrebe. Eine gleiche konkrete Einstellung erwarte Italien auch von der anderen Seite. Die deutschen Referate fanden eine sehr günstige Auf nahme. Besonderen Eindruck machten die absolut objektiven Arbeiten über das Mandatsrecht (Freiherr von Frey tag-Loringhoven) und die Gesetzgebung im Man datsgebiet Tanganjika (Gunzert) sowie die Studien zur Eingeborenengerichtsbarkeit von Winkelmann und Wengler, die dem Kongreß vom Kolonialrechtsausschuß der Akademie für Deutsches Recht überreicht wurden. Die Uebergabe war von dem Gedanken geleitet, daß Deutschland, heute noch seiner Kolonien beraubt, bereit ist, die Aufgabe der Kolonisation wieder zu übernehmen. Das auf dem Kongreß zu Tage tretende Bewußtsein von der Notwendigkeit der europäischen Zusammen arbeit in Afrika steigerte sich in den letzten Tagen gele gentlich der klar ausgesprochenen Vertretung des deutschen Anspruchs auf Rückgabe der Kolonien durch Kongreßredner aus verschiedenen Staaten. Allgemein kam neben dem Dank an die Königlich Italie nische Akademie für die zur rechten Zeit ergriffene Initia tive die Hoffnung zum Ausdruck, die Tagung möge der Aus gangspunkt für eine allseitige Neubelebung der Dinge in Afrika sein.