 Umschwung in China? Nanking, 9. Juli. Der in Nanking eingetroffene Chef der ersten Kwantung-Armee, General Auehanmu, teilte der Regierung Tschiangkeischeks mit, daß Kanton in jeder Hinsicht den Wünschen der Zentralregierung loyal gehorchen werde. General Auehanmu überbrachte diese Mitteilung als Leiter der nach Nanking entsandten „Be friedungsabordnung". General Chenchitang und andere Militärführer Kam tons wurden telegraphisch aufgefordert, die kriegerischen Vorbereitungen gegen Nanking einzustellen, damit ein. Bürgerkrieg vermieden werde. Diese Vorgänge erregten in Nanking das größte Aufsehen. Es wird allgemein von einem plötzlichen Umschwung der Lage gesprochen. Man vermutet, daß über diese Entwicklung ein Einvernehmen zwischen den Generalen Auehanmu und Chenchitang be stehe. Ob diese Vorgänge tatsächlich mit einem Umschwung der Kanton-Politik gleichbedeutend sind, ist derzeit noch nicht abzusehen. Die Nachrichten üben jedoch eine günstige Wirkung auf den Kanton-Dollar aus, während die Kwangsi-Währung fällt. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 