 Ausbau der amerikanischen Handelsflotte. Washington, 9. Juni. Präsident Roosevelt teilte in der Pressekonferenz mit, er habe den Bundeskongreß um die Bewilligung Von zunächst zehn Millionen und später weiteren 150 Millionen Dollar zum Ausbau der Han delsmarine ersucht. In Amerika seien außer einigen Tankdampfern seit Jahren keine Schiffe mehr für den Passagier- oder Frachtdienst gebaut worden. Es sei also hohe Zeit, daß Amerikas Handelsflotte aufgefrischt und er weitert werde. Das erforderliche Geld wird den Reedereien als langfristige Anleihen, die bis zu 75 v. H. des Bau preises betragen können, zur Verfügung gestellt. Die Re gierung hat dadurch gleichzeitig für lange Jahre das Kon trollrecht über die Verwendung dieser hypothekarisch be lasteten Schiffe. Sie kann also ihren Verkauf verhindern und bei internationalen Verwicklungen die Reedereien ver anlassen, sich der jeweiligen Regierungspolitik zu fügen. Die neuen Handelsdampfer werden so gebaut werden, daß sie im Kriegsfall als Hilfskriegsschiffe verwendet werden können. Den Grund für die plötzliche Eile hat Präsident Roose velt nicht mitgeteilt, jedoch erfährt man an zuständiger Stelle, daß die Londoner Reichskonferenz den unmittel baren Anstoß zu diesem Entschluß gegeben hat, insofern, als dort beschlossen wurde, Kanada beim Bau von zwei großen Passagier- und Frachtdampfern zu unterstützen, die zwischen Nordamerika und Australien Verkehren und der amerika nischen Schiffahrt Konkurrenz machen würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 