 Lebenslängliches Zuchthaus für einen Spion. Berlin, 8. Juli. Die Justizpressestelle teilt mit: Der Volksgerichtshof hat den 37 jährigen tschechoslowakischen Staatsangehörigen Emil Storch aus Wernstadt zu lebenslangem Zuchthaus verurteilt, weil er im Auftrage eines ausländischen Nachrichtendienstes versucht hat, säch sische Garnisonen auszukundschaften und einen Soldaten Zum Landesverrat zu verleiten. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 