 Schändliche Lügenmanöver in London. Berlin, 11. Januar. Die feindliche Propaganda bemüht sich, die Wirkung abzuschwächen, die am 9. Januar 1910 die erfolgreichen Angriffe der deutschen Luftwaffe auf englische Bewachungsfahrzeuge und Geleitzüge gehabt haben. Dabei wird wieder behauptet, die deutschen Flugzeugbesatzungen hätten auf die Besatzungen der angeblich friedlichen Handelsschiffe geschossen und sogar noch die Rettungs boote unter Feuer genommen. Auf Grund der Feststellungen, die nach Rückkehr der Flugzeug-Besatzungen getroffen wurden, kann gesagt wer den, daß diese Behauptungen frei erfunden sind. Es muß im Gegenteil betont werden, daß von den bewaffneten Handelsschiffen z u e r st d a s F e u e r auf unsere Flugzeuge e r ö ff n e t wurde. Die Ehre der deutschen Luftwaffe wird durch derartige Schändlichkeiten nicht beschmutzt. Die englische Propaganda unterschiebt wie immer anständigen Soldaten Methoden, die die Engländer selbst mit U-Boot-Fallen und ähnlichen Piraten kniffen täglich handhaben. Aber der Bara long - Fall ist in der Welt noch nicht vergessen!