 Für die Aufhebung des Waffenembargos in USA. Neuyork, 17. September. In Zuschriften an die „New Jork Times" befürworteten der Staatssekretär des republi kanischen Hooverkäbinetts, Stimso n, und der Präsident der Columbia-Universität, Murray Butler, die Auf hebung des Waffenembargos. Stimson schreibt, die Auf hebung wäre „der einzig sichere Weg, Amerika aus dem Krieg herauszuhalten", während Butler das Waffenembargo als eine Politik des wirtschaftlichen Nationalismus be zeichnet. Es ist nicht schwer Zu erkennen, daß beide Begründungen nicht ernst zu nehmen sind und kein anderes Ziel ver folgen, als Amerika gerade dahin zu führen, wohin das amerikanische Volk nicht geführt werden will. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 