 Ausreise sudetendeutscher Sänger ins Reich verhindert. Urdenbach i. Böhmen, 31. Mai. Anläßlich der Bei setzung der Opfer von Eger wurde ein Vorfall be kannt, der auf die augenblicklichen Zustände in der Tsche choslowakei ein bezeichnendes Licht wirft. Der Gerichtsprä sident in Eger hatte verfügt, daß während der Trauerfeier die Fenster geschlossen zu halten seien. Der Amtsdiener des Gerichtes hatte die Verfügung eigenmächtig dahingehend abgeändert, daß allen Beamten und Angestellten des Ge richts die Teilnahme an der Trauerfeier verboten sei. Es erhob sich die Frage, wer mehr zu sagen habe: der Gerichts präsident oder der Amtsdiener. Ein ähnlicher Vorfall ist jetzt in Bodenbach zu ver zeichnen. Die Landesbehörde in Prag hat am 17. Mai dem Männer- und Frauengesangverein Bodenbach einen Sam melpaß zum lleberschreiten der Grenze für den 3. Juni 1938 bewilligt, da der Verein vom Sängergau Sachsen zu einem Konzert in Dresden eingeladen worden war. Die ört liche Militärbehörde in Bodenbach hat jedoch ohne Rücksicht auf diese Bewilligung die Ausstellung des Sammelpasses verhindert, da alle militärpflich tigen Personen von der Gewährung des Sammelpasses aus geschlossen seien. Da die Grenzen der Militärpflicht in der Tschechoslowa kei zurzeit sehr weit gezogen sind und vom 16. bis zum 60. Lebensjahr gehen, sind dadurch alle männlichen Ange hörigen des Bodenbacher Gesangvereins von der Teilnahmean der Fahrt ausgeschlossen. Der Landesbehörde in Prag ist es nicht gelungen, sich gegen über der örtlichen Militärbehörde in Bodenbach durchzu setzen.