 Der nationale Sender Salamanca stellt richtig. Salamanca, 5. Juni. Angesichts der ungeheuerlichen Schmähungen, die sich ein großer Teil der marxistischen und kommunistischen Presse anläßlich der bedingungslosen Frei lassung von 46 Gefangenen der „Internationalen Brigade" durch General Franca leistete, sieht sich der nationale Sender Salamanca zu folgender Feststellung veranlaßt: „Die Großzügigkeit des Generals Franca wird von der gesamten zivilisierten Welt als ein Akt der Menschlichkeit und Ritterlichkeit aufgenommen. Dagegen hat es derjenige Teil der Presse, der dem Kommunismus und der Freimau rerei hörig ist, nicht verfehlt, auch diesen einzigartigen Be weis wahrer Menschlichkeit für feine schmutzigen Spekulatio nen auszuschlachten. „Dabei haben sich besonders die Pariser „Humanite" und der Londoner „Daily Herald" hervorgetan. Das Lon doner Labour-Organ bedient sich für seine Tatsachenver drehung der angeblichen Aussagen zweier durch den Gna denakt freigelassener Gefangener, des Kanadiers Bert Levy und des Engländers Archie Williams. „Tatsache ist, daß die beiden Genannten sowohl in Tala vera als guch in Salamanca öffentlich und ohne jede Beein flussung ihre Dankbarkeit für die ihnen Zuteil gewordene musterhafte Behandlung während der Gefangenschaft bekun det haben. Beide erhielten während der Gefangenschaft neue Wäsche, neue Anzüge und je 606 Franken. Sie wohn ten in Fuenterrabia in guten Hotels, hatten sogar Einzel zimmer und konnten so viel essen, wie sie mochten. Während ihres gesamten mehrmonatigen Aufenthaltes im sowjetspa nischen Gebiet erhielten sie dagegen nicht mehr als je 80 Peseten. „Bert Levy schrieb beim Verlassen spanischen Gebietes freiwillig und ohne Zutun dritter Personen folgenden Brief an General Franco: „Ich möchte die Gelegenheit benutzen, um Ihnen und allen, die zu unserer Freilassung beitrugen, zu danken. Ebenso danke ich für alle uns erwie senen Freundlichkeiten während unseres Aufenthaltes in Nationalspanien. Ergebenst Bert Lev y." „Auch Archie Williams hat nach der Freilassung an General Franco einen Brief gerichtet, der folgenden Wort laut hat: „Ich weiß nicht, wie ich Ihnen danken soll, und ich kann nicht beschreiben, wie die Nachricht meiner Frei lassung mich bewegt hat. Ich weiß nicht, ob Sie das inter essiert. Aber ich möchte feststellen, daß die Behandlung durch die nationale Zivilgarde in Talavera außerordentlich gut war. Noch heute gedenken wir untereinander oft der Freundlichkeit des uns zugeteilten Unteroffiziers. Vom Major bis zum letzten Zivilgardisten haben wir die denkbar beste Behandlung erfahren. Williams." „Es ist richtig, daß vier Gefangene in Salamanca und Talavera zurückgehalten wurden, weil sie gegen vier natio nalspanische Gefangene ausgetauscht werden sollen. Im Gegensatz zum „Daily Herald" stellte die Reuter-Agentur selbst fest, daß diese vier Gefangenen der „Internationalen Brigade" wohlauf und bei bester Gesundheit! sind. „Die größte Unverschämtheit stellt die Behauptung des „Daily Herald" dar, daß die beiden Gefangenen Levy und Williams schlecht gekleidet und halbtot vor Hunger in Eng land eingetroffen seien. Es ist Tatsache, daß alle bedin gungslos freigelassenen Gefangenen am 21. Mai neue An züge erhielten und daß sie während ihrer Abreise in Hotels mit fließendem Wasser in Einzelzimmern untergebracht waren. Außerdem hatten sie 500 Franken erhalten, die sie nach eigenem Belieben verwenden konnten. Im übrigen geht aus den Akten hervor, daß die Mehrzahl der Gefan genen während ihres Aufenthaltes auf nationalspanischem Boden eine beträchtliche Gewichtszunahme, teilweife bis zu 20 Pfund, zu verzeichnen hatte. „Wieder erfuhr eine Lügenhetze ihre Abfuhr. Die Ge meinheit dieser Lügen angesichts eines Aktes bisher nicht übertroffener Großherzigkeit ist kaum zu überbieten. Es wäre verständilch, wenn General Franco in Zukunft von der Freilassung von Gefangenen absehen würde. Trotz der nie derträchtigen Schmähungen hat General Franco aber neuerdings 15 ausländische Gefangene freigelassen."