 Nur noch 49 km von der französischen Grenze. Bilbao, 39. Januar. An der katalanischen Front hält das schlechte Wetter an. In den tiefer liegenden Ge bieten herrschen ungewöhnlich heftige Regengüsse, während in den Bergen starke Schneefälle niedergehen. Im Nord ab schnitt setzte das Urgel-Korps den Vormarsch in Richtung Berga fort. Hier wurden das Guardia-Gebirge und Viura-Gebirge besetzt. -Nordwestlich von Puireig eroberten die Truppen den Ort Caserras. Montagmitwg standen die nationalen Truppen dicht südlich von Berga. Die Entfernung bis zu dem wichtigen Grenz ort Puigeerda an der französischen Grenze beträgt nur noch 19 Ivna. Damit ist das gesamte Gebiet Zwischen den Oberläufen des Segre und des Llobregat bedroht. Die Lage für die wichtigen Orte Berga, Seo de Urgel und Puigeerda ist kritisch. Im Mitt e I abschnitt drängt die Maesbrazgo-Armee gleichfalls nördlich in Richtung auf die Kreisstadt V i ch an