 Rekrutenanwerber für Spanien verhaftet. Basel, 26. Dezember. Die Schweizerische Bundesanwalt schaft konnte durch die Nenenburger Kantonspolizei einen Taxichauffeur aus Le Locle namens Fruttiger verhaften, der systematisch junge Leute über die Grenze nach Frank reich beförderte, damit sie in Spanien in die Rote Front eingereiht würden. Fruttiger ist Kommunist. In einem kleinen Kaffee in Le Loele wurden die jungen Leute, vornehmlich aus dem deutschen Teil der Schweiz, von Anwerbern zusammengebracht, von Fruttiger dann über die Grenze geschoben, wo sie wieder von französischen Kom munisten in Empfang genommen wurden. Im ganzen Ge biete des Doubs hatten diese einen solchen Empfangsdienst eingerichtet. Die französischen Kommunisten gaben die Mittel für die Weiterreise nach Spanien und vermittelten auch die für den Eintritt in die spanische Volksfront not wendigen Ausweispapiere. Tie Zahl der von Fruttiger über die Grenze Geschafften wird auf etwa 100 geschäht. Die Bnndesanwaltschaft hat auch die Fäden in der Hand, die zu den anderen Zweigstellen der Zentralstelle und zur Zentralstelle für Spanientransporte selbst führen. Es heißt, daß bereits acht schweizerische Familienväter für Mos kau in Spanien den Tod gefunden hätten.