 General von Miller nach Leningrad gebracht. Warschau, 39. Dezember. Nach polnischen Pressemeldun gen ist in Moskau bekannt geworden, daß sich an der . Ent führung des Generals Miller aus Paris der Agent des militärischen Nachrichtendienstes lakowlew beteiligt hat. Skoblin sei nach der Entführung Millers nach Brüssel gefahren und von dort aus auf dem Seewoge mit einem falschen Paß nach Finnland gelangt. Zurzeit definde er sich in Leningrad als Agent des militärischen Nach richtendienstes unter dem Namen Andrej D o b o w. General von Miller soll auf einem Sowjetdampfer nach Leningrad geschafft und dort von Skoblin vernommen worden sein.