 Reichsarbeitstagung der deutschen Studentenführer. Heidelberg, 23. Juni. Am Mittwoch vormittag vereini gen sich die in Heidelberg weilenden Studentenschaftsführer zur ersten großen Gesamtsitzung in der Aula der Neuen Universität. Der stellvertretende Reichsführer Horn er öffnete im Auftrage des Reichsstudentenführers die Sitzung. Dann begrüßten Gaustudentenführer Oechsle im Namen des Gauleiters Robert Wagner und Rektor Prof. Dr. Krieck namens der Universität die Gäste. Reichsstudentenführer Dr. Scheel führte dann aus, wer ständen heute an einem großen Abschnitt studentischen Rin gens. Das Ringen um die deutsche Hochschule und die Er neuerung der deutschen Wissenschaft verlange auch, daß das deutsche Studententum in der Wissenschaftlichen Arbeit in vorderster Front stehe. Mehr als alles GeredF von der Not wendigkeit der Wifsenschaftsreform trage heute zur Verwirk lichung dieses Zieles der Reichsberufswettkampf der deut schen Studenten bei. „Wir fordern," sagte Dr. Scheel, „daß der Weg zur Hoch schule allen denen offensteht, die auf Grund charakterlicher Eignung und wissenschaftlicher Befähigung dazu würdig sind. Wir fordern, daß nicht mehr der Geldbeutel des Vaters, sondern allein die Leistung als Maßstab für die Zu lassung zum Hochschulstudium aufgestellt wird. Wir fordern daß Studentsein keine Standes-, sondern eine Leistungsfrage ist. Wir fordern, daß der Sohn des deutschen Arbeiters und des deutschen Bauern genau so die Hochschule besuchen kann wie der Sohn des deutschen Beamten, Arztes oder Wirt schaftsführers. „Dabei verlangen wir, daß unsere sozialistischen Forde rungen nicht in Vergebung von Almosen verfälscht werden, sondern wir erwarten, daß diese Kameraden ohne Belastung neben den geldlich Bessergestelten ihrem Studmm nachgehen können. Unsere Vorstudienförderung, die sähigen Kräften aus der HJ., dem Arbeitsdienst, der SA. und SS. schon jetzt den Weg zur Hochschule öffnet, bietet hier bereits wert volle Ansätze. „Ferner werden wir dafür sorgen, daß durch ein wissen schaftlich durchgebildetes System der Berufsberatung und Berufslenkung der kommende studentische Nachwuchs so früh als möglich in die Berufe eingewiesen wird, die der persön lichen Anlage des Einzelnen und den staatspolitischen Not wendigkeiten der Gesamtheit entsprechen."