 Pessimismus über den Nichteinmischungsausschuß. London, 1. April. Die Kommentare der Morgenblätter über die Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichtein mischungsausschusses am Donnerstag sind alles andere als optimistisch. Sämtliche Blätter heben dabei die Feststellung hervor, daß die Mittel des! Ausschusses erschöpft seien und daß man den ganzen Ueberwachungsplan rund um Spanien fallen lassen müsse, wenn die Staaten ihre Rückstände nicht einzahlten. Die Blätter weisen dabei in der Mehrzahl daraus hin, daß Sowjetrußland den Anfang damit gemacht habe, seine Zahlungen an den Nichteinmischungs ausschuß einzustellen. Der Daily Herald spricht erzürnt Von einer Bevorzugung der „Faschisten", während News Chronicle fürchtet, daß man Frankreich und Sowjetruhland mit der Schuld an den Fehlschlägen belaste. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail spricht davon, daß die Spanienkontrolle schon wieder zerbrochen sei, und der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß sagt, der Nichteinmischungsausschuß gehe seinem Bankrott entgegen.