 Umbildung der belgischen Regierung. Brüssel, 3. September. Angesichts der Entwicklung der Lage in Europa hat der belgische Ministerpräsident Pier- I o t der belgischen Sozialdemokratischen Partei den Eintritt in die Regierung angeboten. Die Sozialdemokraten haben darauf zugestimmt. Sie sind nunmehr mit 5 Ministern im Kabinett vertreten. Gleichzeitig wurden 'zwei Ministerien neu geschaffen, und Zwar ein Propagandaministerium und ein Ministerium für Lebensmittelversorgung. Die sozialdemokratischen Minister legten am Sonntagabend den Eid auf die Verfassung beim König ab. - Die sozialdemokratiischen Minister sind folgende: Spaak (Außenminister). Soudan (Justiz), Balthazar (Ar beit und soziale Fürsorge), Wauters (Propaganda) und de Man (Minister ohne Geschäftsbereich). Das neue Ministerium für die Lebensmittelversorgung hat der bisherige Minister für Arbeit und soziale Fürsorge, Delsosse, (Katholik) übernommen. Der bisherige Justiz minister Jan so n (Liberal) ist als Minister ohne Ge schäftsbereich im Kabinett geblieben. Das Außenministerium wurde bisher vom Ministerpräsidenten Pierlot mitverwaltet.