 Reichsminister Ruft besucht Austauschstudenten. Neustrelitz (Mecklenburg), 2. September. Unmittelbar vor ihrer Ausreise ins Ausland waren etwa 150 Austausch studenten und -studentinnen in einem fünftägigen Schulungslager des Deutschen Akademischen Austausch dienstes in der Führerschule des Berliner Hochschulinstituts für Leibesübungen in Neustrelitz (Mecklenburg) versammelt. Am Montag, dem Schlußtage des Lagers, besuchte der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung, Ruft, das Lager und verabschiedete die Studenten und Studentinnen mit den besten Wünschen für ihr Aus landsstudium. Er erkundigte sich bei den Austausch studenten nach ihren Plänen und Zielen bezüglich ihres Auslandsstudiums, das sie nun für ein Jahr in fast allen Ländern Europas, den Vereinigten Staaten, Kanada und dem Fernen Osten antreten. Bei dem gemeinsamen Abendessen in der Führerschule dankte der Präsident des Deutschen Akademischen Austausch dienstes, SS-Brigadeführer General a. D. von Massow, dem Neichsminister Ruft, als dem Hausherrn der Schule, dafür, daß er den Austauschstudenten die Möglichkeit ge geben habe, hier zu einem gemeinsamen Lager zusammen zukommen. In einer kurzen Ansprache wandte sich darauf Reichs minister Ruft an die Studenten und Studentinnen. Er sprach sich anerkennend über ihren in diesem Lager gezeigten echten Gemeinschaftsgeist aus, der ein Beweis für den Wandel in der inneren Einstellung des deutschen Studenten überhaupt sei. Früher sei der deutsche Student nur um privater Vorteile willen in das Ausland gegangen und habe oft sehr schnell jede Bindung mit der Heimat verloren, während er heute stolz darauf sei, daß er im Auslande das neue Deutschland vertreten dürfe. Der nationalsozialistische Student werde im Auslande besonders kritisch betrachtet. Nach seiner Haltung beurteile man die deutsche Hochschule im allgemeinen. Mit starkem Nachdruck betonte Reichsminister Ruft, daß der deutsche Student im Auslande niemals seine national sozialistische Anschauung seinen Gastgebern aufdrängen solle', denn der Nationalsozialismus sei keine internationale politische Idee. Der Student solle im Gegenteil versuchen, das Volkstum des Auslandes zu begreifen und davon zu lernen. Der Leiter der Führerschule, Regierungsrat Dr. Daniels, stellte den Studenten gerade für ihren Auslandsaufenthalt den Führer als leuchtendes Vorbild hin und brachte ein be geistert aufgenommenes Sieg-Heil auf den Führer aus. Reichsminister Rust verweilte mit seiner Begleitung noch einige Zeit auf einem Kameradschaftsabend unter den Studenten. Mit ihm zusammen waren vom Kultusministe rium erschienen die Ministerialdirektoren Dr. Krümmel und Dr. von Staa, Ministerialrat Kursell und Ober regierungsrat Burmeister, ferner Geheimrat von Twardowski und der stellvertretende Reichsführer der Deutschen Studentenschaft, Waldemar Müller.