 Staatssekretär Reinhardt über Steuerpolitik. Eisenach, 12. Mai. Auf einem Kameradschaftsabend der Zu einer Tagung versammelten 1200 Steuerbeamten legte Staatssekretär Reinhardt die Richtlinien der Steuer politik dar. „Wir hatten bereits im Jahre 1934", so sagte der Staats sekretär, „ein überaus gutes Steueraufkommen zu verzeich nen, das um 1,2 Milliarden RM größer war als dasjenige von 1933. Das Mehraufkommen im Rechnungsjahr 1935 gegenüber 1934 bellef sich auf 1445,2 Millionen RM. Das Mehraufkommen hat trotz gewaltig erhöhten durch den Aufbau der deutschen Wehrmacht und durch sonstige Neugestaltung der deutschen Wirtschaft das am 31. März abgelaufene Rechnungsjahr 1935 ohne Schwierigkeiten über stehen lassen. Das Mehraufkommen übertrifft alle Erwar tungen. Es ist jedoch noch nicht groß genug, um die Mehr ausgaben, die sich im Zuge der Neugestaltung der Dinge er geben, restlos zu decken. „Wir müssen von dem Mehraufkommen zunächst ab ziehen: 1. den Betraa, mit dem die Länder und Gemeinden ge setzesmäßig am Reichssteueraufkommen beteiligt und der den Ländern und Gemeinden durch das Reich überwiesen werden muß, 2. den Fehlbetrag, der im Rechnungsjahr 1932 im Reichshaushalt vorhanden gewesen ist, wenn unserer Betrachtung ein ausgeglichener heutiger Haushalts plan zugrunde liegen soll, 3. den Betrag für Verzinsung und Tilgung der An leihen, die zur Umwandlung der Fehlbeträge aus den früheren Rechnungsjahren aufgenommen worden sind und zur Verzinsung und Tilgung der noch vor handenen kurzfristigen und mittelfristigen Schulden, 4. den Betrag der Vorbelastung, der sich für das einzelne Rechnungsjahr durch die ausgegebenen Steuergut scheine und durch die verschiedenen Maßnahmen zur unmittelbaren Arbeitsbeschaffung ergibt. „Erst derjenige Betrag, der nach Abzug dieser vier Posten vom Mehraufkommen verbleibt, steht zur Finanzierung an derer Dinge zur Verfügung, zu denen insbesondere der Kleinwohnungsbau, die Reichsstraßen, der Arbeitsdienst und der Aufbau der deutschen Wehrmacht zu rechnen sind. Dieier verbleibende Betrag ist aber noch nicht groß genug, um die anfallenden Ausgaben restlos zu decken. Derjenige Teil der Ausgaben, der durch den ordentlichen Haushalt noch nicht gedeckt werden kann, führt zu einer Erhöhung der kurz fristigen und mittelfristigen Verschuldung des Reiches oder zur Notwendigkeit der Ablösung kurz- und mittelfristiger Schulden durch langfristige Anleihen des Reiches. „Eine gesunde Finanzpolitik gebietet einerseits, die not wendigen Finanzierungen zu sichern und andererseits der Zu nahme der öffentlichen Verschuldung entgegenzuwirken. Die ser Grundsaß bedingt zweierlei: erstens, daß die Reichs finanzverwaltung alles nur Denkbare aufbietet, um die Be träge, die dem Reich auf Grund der bestehenden Steuer gesetze zustehen, restlos zu erfassen und den pünktlichen und restlosen Eingang dieser Beträge zu sichern, zweitens, daß versucht wird, im Rahmen des erzielten Steueraufkommens durch entsprechende Gestaltung der gesamten Ausgabenwirt schaft immer größere Mittel zur Erfüllung der ganz großen nationalen Aufgaben freizumachen. „Es gibt mancherlei Ausgaben, die zwar erwünscht, aber nicht im Kampfe um die Sicherung des Lebensrechtes der Nation unbedingt notwendig sind. Jede solche Ausgabe muß unterbleiben, solange nicht die Bestreitung der unbedingt notwendigen Ausgaben im Rahmen einer verantwortungs vollen Zänanzpolitik restlos gesichert ist. „Es ist dringend erforderlich, daß im Rechnungsjahr 1936 eine weitere Steigerung des Steueraufkommens erzielt wird. Wir müssen ein Mehr gegenüber 1935 von min destens einer Milliarde RM erzielen, und zwar 500 Mil lionen in Auswirkung der weiteren Belebung der Wirt schaft und 500 Millionen in Auswirkung organisa torischer und verwaltungsmäßiger Ausgaben der Reichsfinanzverwaltung. Das Ergebnis für den ersten Monat des neuen Rechnungsjahres, für April 1936, liegt bereits vor. Das Aufkommen ist in diesem ersten Mo nat des neuen Rechnungsjahres um 88 Millionen größer ge wesen als im April des Vorjahres. Wenn wir bedenken, daß der April kein besonderer Norauszahlungsmonat ist und daß die vierteljährlichen Vorauszahlungen auf die Einkommens- und Körperschaftssteuer nicht im ersten, sondern im letzten Monat eines jeden Kalendervierteljahres fällig sind, so können wir mit dem Ergebnis des April durchaus zufrie den sein. Wenn wrr dieses Aprilergebnis mit zwölf multi plizieren, so ist uns die Milliarde Mehrkosten im Jahre 1936 gegenüber 1935 bereits sicher. „Ueber alle Erwartungen gut sind im April die Einkom mensteuer und die Umsatzsteuer gewesen. Das Auskommen an Einkommensteuer ist im April 1936 um 25,5 Millionen RM größer gewesen als im April des Vorjahres. kommen an Umsatzsteuer stieg gegenüber April 1935 um 27 Millionen RM. Ich bin überzeugt, daß wir ein noch we sentlich größeres Mehr als die Milliarde RM im Jahre 1936 gegenüber 1935 erzielen werden, wenn alle Mann, jeder auf seinem Posten, unentwegt nichts als ihre Pflicht und immer nur ihre Pflicht tun. Je größer das Mehr, umso größer der Betrag, der zu weiterer Gesundung unserer öffentlichen Finanzen und zur Sicherung der materiellen Voraussetzungen zum Ausbau der deutschen Wehrmacht zur Verfügung steht und umso kleiner insbesondere der Betrag, um den wir die Schulden des Reiches etwa werden erhöhen müssen. Jede tausend Reichsmark, die an Steuern mehr auf kommen, stehen als linanzierungsmehr zur Verfügung und brauchen infolgedessen weniger bezahlt zu werden im Wege des Kredits."