 Der Warschauer Besuch des Grafen Ciano. Warschau, 27. Februar. Am Montagnachmittag begaben sich der italienische Außenminister und Grafin Ciano in Begleitung des polnischen Außenministers und Frau Beck von Warschau aus in den Forst von Bialowiecz, wo Diens tag eine Jagd veranstaltet wird. Der italienische Außenminister hatte Montagvormittag auf dem Heldenfriedhof der auf polnischem Boden im Welt krieg gefallenen italienischen Soldaten einen Kranz nieder gelegt. Mittags besichtigte er die polnischen Flugzeugwerke in dem Warschauer Vorort Okeneie. Anschließend gab das 1. Fliegerregiment in Okeneie ein Frühstück zu Ehren des italienischen Gastes, dem außer dem polnischen Außenminister auch General R ajs ki, der Chef der polnischen Luftwaffe, beiwohnte.