 Die Nationalisten kurz vor Toledo. Paris, 23» September. Wie das Hauptquartier des Generals Franco mitteilt, hat der Vormarsch der nationa listischen Truppen an der Talavera-Front zur Einnahme der Ortschaft Torrijos, kurz vor Toledo, geführt. Die Roten haben bei Torrijos wiederum starke Verluste erlitten, unter denen sich auch der Kommandant Lopez Herrero be findet. Es konnten zahlreiche Gefangene gemacht werden. An der Guipuzeoa-Front haben die nationalistischen Truppen Vergara eingenommen. An der anadusischen Front wurden zwei rote Flugzeuge von nationalen Jagd flugzeugen zum Niedergehen gezwungen und durch Brand bomben zerstört. Ein Attache der argentinischen Botschaft in Madrid, Eusebio Pepes, der sich mit verschiedenen Diplomaten nach Toledo begeben hatte, um die Kampfstätten beim Alca zar zu besichtigen, wurde von einem Splitter einer Mine, die im Alcazar liegende Nationalisten abgefeuert hatten, am Hals schwer verletzt.