 Frankreichs finanzielle Lage. Paris, 28. April. Finanzminister Vincent-Auriol gab am Mittwoch vor dem Finanzausschutz der Kammer einen ausführlichen Bericht über die finanzielle Lage Frank reichs. Er wandte sich einleitend gegen Gerüchte, datz Mit glieder des Ausschusses, der mit der Verwaltung des Wäh rungsausgleichsfonds betraut ist, zurückgetreten seien. Der Minister legte zunächst die Finanzarbeit der Regie rung dar und schilderte die Aufwendungen für die Landes verteidigung. Er stellte weiter eine Verbesserung der Lage fest und betonte die Notwendigkeit, die Vorschüsse an die Ge meinden zu verringern. Der Finanzminister dementierte dann aufs-Neue die Absicht der Auflegung einer Zwangsan leihe, die sicher ein Mißerfolg werden würde und deren Ver such unter den gegenwärtigen Umständen den Belangen der Narion zuwiderlaufen würde. Vincent-Auriol ließ es sich weiter anaelegen sein, nach zuweisen, datz die für die Landesverteidigung aufgebrachten Anleihen auch nur für solche Zwecke verwendet würden. Die einheitliche Kassensührung des Staates erlaube Wohl vor übergehend Umdispositionen, diese würden aber beim Ab 'chlutz der Haushaltsrechnung am Jahresende richtiggestellt. Ein wesentlicher Teil der Ausführungen des Finanzmini sters bezcm sich auf die Währuna. In diesem Zusammenhang erklärte er, datz die Negierung dem Dreierabkommen treu bleibe und sich bemühen werde, es noch weiter auszubauen. Dieses Abkommen habe gewisse Kursschwankungen vorge sehen. Der Frankenkurs sei langsam gesunken, er unter schreite jedoch nicht die festgesetzten Grenzen. Der Ausschutz des Währungsausgleichsfonds handele in enger und vertrauensvoller Übereinstimmung mit dem Fmanzminister. Der Stabilisierungsfonds bilde mit seinem wiederhergestellten Devisenbestand die erste Verteidigungs linie des Franken, die zweite Linie bestehe in den Gesamt einnahmen der Bank von Frankreich, die am 16. April 57 359 Millionen Franken betragen hätten. Der Währungsaus gleichsfonds habe also mehr Reserven als diejenigen, die gegen ihn kämpften. Nachdem der Finanzminister noch der Ansicht Ausdruck gegeben hatte, datz Frankreich vor dem Wiederaufstieg stehe, forderte er die Bevölkerung des Landes auf, Ruhe, Ge duld und Disziplin zu bewahren und vor allem dem Willen an den Tag zu legen, zum öffentlichen Wohl beizutragen. Nicht zu entschuldigen sei das Verhalten der Franzosen, die im Ausland Häuser oder Grundstücke kauften und die noch jetzt über 30 Milliarden Franken im Ausland hinterlegt oder angelegt hätten. Das Land müsse seine Pflicht tun, der Regierung könne man Wohl nicht vorwerfen, datz sie die ihre nicht tue. Die Regierung habe erklärt, datz sie den vom Parlament be willigten Kreditverpflichtungen und den Möglichkeiten des Geldmarktes Rechnung tragen werde; das habe sie getan. Ueber den weiteren Verlauf der Aussprache, die sich an die Ausführungen des Finanzministers Vincent-Auriol an schloß, verlautet, der Abgeordnete Po mar et habe als Berichterstatter für den Eisenbahnhaushalt den Minister gefragt, wie die Regierung den Fehlbetrag bei den Eisen bahneinnahmen beseitigen wolle. Der Finanzminister er widerte, in Kürze würden die Gütertarife um 10 bis 15 v. H. erhöht. Eine andere Frage betraf die Möglichkeit neuer An leihen. Hierzu erklärte Vincent-Auriol, datz er für den. Fall neuer außerordentlicher Ausgaben auch die Ausgabe von Schatzscheinen mit kurzer Laufzeit (drei bis fünf Jahre) ins Auge fasse. Der Abgeordnete Dennis fragte den Finanzminister nach den Ergebnissen der verstaatlichten Werke, die für die Landesverteidigung arbeiten. Vincent-Auriol antwortete, es sei noch Zu früh, darüber Abschließendes zu sagen. Dm Werke befänden sich meist noch in voller Umstellung und ihre Arbeitsweise müsse erst den neuen Verhältnissen ange patzt werden. Abgeordneter Dermis brachte dann den Wunsch vor, die drei Minister für die Landesverteidigung, der Kriegs-, der Marine- und der Luftfahrtminister, möchten über diese Angelegenheit dem Ausschutz berichten. Man nimmt nun in parlamentarischen Kreisen an, datz die drei Minister gegen Ende Mai vor dem Finanzausschutz er scheinen.