 Budapester Besuch Baldur von Schirachs verschoben. Budapest, 13. Dezember. Der für Montag morgen vor gesehene Besuch des Jugendführers des Deutschen Reiches, von Schirach, bei der ungarischen Regierung mußte in letzter Stunde verschoben werden. Infolge des schweren undurchdringlichen Nebels, der seit Sonntag die ungarische Hauptstadt und die Umgebung völlig einhüllt, erwies sich die Landung des Flugzeuges des Reichsjugendführers als unmöglich. Für den Empfang Baldur von Schirachs waren ungarischerseits bereits weitgehende Vorbereitungen ge troffen worden.