 Ein neuer Hinweis auf die Austraggeber Frankfurters. Berlin, 12. Dezember. Uns liegt ein Schreiben vor, das bereits am 8. März IK3K von einer Einwohnerin des Ge burtsortes Frankfurters, Vinkovici, an eine Bekannte ge schrieben worden ist. In diesem Briefe heißt es: „Große Sorge haben wir, zumal dem hiesigen Rabbiner sein Sohn, der in Bern lebt, mit Namen Frankfurter, der den NS-Führer Gustloff er schossen habe, ein Vinkovcaer ist und sein Vater hier tagtäg lich massenhaft von den Juden der ganzen Welt Glück wünsche bekommt, daß einer weg ist. Ich hörte mit meinen eigenen Ohren eine Jüdin sagen: „Die Würfel sind gefallen, er muß fallen." Das war so circa einen Monat vor dem Attentat in Davos. Damals wußte ich nicht, was es be deuten sollte. Man spricht, der junge Frankfurter war vor einem Monat hier und da sind in Belgrad in der Zentrale der jüdischen Manconnerie die Würfel gefallen."