 66 666 schwedische Bauarbeiter auf der Straße. Stockholm, 16. Mai. Die Lohnverhandlungen in der Bauindustrie sind endgültig gescheitert. Der Schwedische Arbeitgeberverband hat demzufolge den Belegschaften gekün digt. Infolge des Scheiterns der Verhandlungen sind etwa 60 000 Bauarbeiter bis auf weiteres arbeitslos geworden. Die Bautätigkeit im ganzen Lande ist zum größten Teil stillgelegt. Der mit der Vermittlung beauftragte Regierungsausschuß hatte bereits einen neuen Tarif vereinbart, der auch von einem Teil der Bauarbeiter angenommen worden war, als die Vertreter des Maurerverbandes im letzten Augenblick eine Absage erteilten.