 Sudetendeutsche Beschwerde der Tschechoslowakei zugeleitet. Prag, 5. Mai. Die Sudetendeutschen Presse briefe melden: Nach Pressemeldungen ist die Beschwerde der Sudetendeutschen Partei an den Völkerbund vom Gene ralsekretariat des Völkerbundes in Genf der tschechoslo wakischen Regierung zur Aeußerung zugestellt worden. Aus diesen Meldungen geht hervor, daß die formelle Vorprüfung der Beschwerde bereits durchgeführt und die Beschwerde for mell in Ordnung befunden worden ist. Da es sich um einen einfachen, klar umrissenen Sachverhalt handelt, ist zu erwar ten, daß die tschechoslowakische Regierung nicht um Fristver längerung ersuchen wird, sondern innerhalb der vorgesehenen drei Wochen dem Generalsekretariat des Völkerbundes eine Aeußerung zugehen lassen wird.