 Aufdeckung eines Finanzskandals in London. London, 24. Februar. Daily H era l d berichtet, daß man einen Finanzskandal aufgedeckt habe, in den wahr scheinlich höhere Beamte der Londoner Kriminalpolizei ver wickelt seien. Es handle sich um die gerichtliche Verfolgung von Steuerschiebern und anderen dunklen Finanzleuten. Mehrere von ihnen seien am Vorabend ihrer Verhaftung spurlos verschwunden. Man vermute, daß höhere Kriminal beamte von ihnen bestochen worden seien. Die Angelegenheit sei ebenso weit verzweigt wie der große Versicherungsskan dal im Jahre 1934, der zu der Verurteilung des jüdischen Millionenbetrügers Leopold Harris geführt hatte.