 Admiral Carls in Gibraltar. London, 18. August. Admiral Carls traf am Dienstag an Bord des Panzerschiffes „Admiral Scheer" inGibral tar ein. , Er stattete dem Gouverneur Sir Charles Harin gton einen Besuch ab und dankte ihm im Namen der Reichsregie rung für die gute Behandlung, welche die durch den rot spanischen Bombenabwurf auf die „Deutschland" verwunde ten Seeleute in Gibraltar erfahren haben. Admiral Carls war dann Gast des Gouverneurs bei einem Frühstück. Am Abend folgte Admiral Carls einer Einladung des Kommandierenden Konteradmirals von Gibraltar. . "