 Hilferufe der gepeinigten Araber. Jerusalem, 12. April. Einwohner der arabischen Stadt Lydda, die schwer unter den Untaten der Engländer leiden, haben an mehrere diplomatische Vertretungen telegraphisch folgenden Hilferuf gerichtet: „Die Mandatsregierung hat besonders die Stadt Lydda mit ihrer Rache und ihren! Foltermaßnahmen bedacht und hier Greueltaten und Vergewaltigungen begangen, die ihresgleichen in der Geschichte nicht finden. Einwohner wurden getötet, Unschuldige verhaftet, Kinder, Mreise und Frauen gefoltert, Vorräte vernichtet, Einrichtungen zerstört, Verhaftete gepeinigt und Gebäude verbrannt. Dies geschah zu verschiedenen Malen unter den Augen der Regierung, die sich jedoch nicht regte und sich nicht vor Gott und der Ge' schichte fürchtete." Jeder kleine Vorfall wird von dem Militär den Bewohn nern der Stadt Lydda zugeschrieben. Man rächt sich in fol genschwerster Weise, selbst wenn sich das Ereignis in großer Entfernung von der Stadt zugetragen hat. Zuletzt wurde Lydda eine Kollektivstrafe auferlegt, weil Telephondrähte in der Nähe des Dorfes Sarasand durchschnitten waren. Angesichts solcher barbarischen Zustände verwundert es nicht, in dem Hilferuf folgendes festgestellt zu sehen: „Wir können diese Folter nicht mehr ertragen. Die Be wohner der Stadt Lydda sind nicht mehr in der Lage, zuzu sehen, daß ihre Kinder, Frauen und Greise unter einer Ver waltung leben, die keine Gerechtigkeit und keine Barmher? Zigkeit kennt. „Deshalb haben wir beschlossen, daß die Kinder, Frauen und Greise die Stadt aus Protest zu verlassen haben. Die Regierung hat hierfür die Verantwortung zu tragen. Die Welt aber soll davon Kenntnis nehmen, was im Zeitalter der Zivilisation vorkommt. Wir bitten, dies Ihrer Regie» rung zu unterbreiten." In einem anderen Protesttelegramm heißt es: „Als unser Sohn Emin Shihadeh Hassun mit einigen Spielgefährten in Lydda vor einem Laden stand, kam ein Auto an, in dem sich ein Offizier und zwei Soldaten be fanden. Sie nahmen unseren Jungen und einen Kameraden in den Wagen, fuhren an einen nicht weit entfernten Platz, hießen sie aussteigen, sich hinstellen und schössen auf unseren Sohn und töteten ihn. Dies geschah am hellen Tage in Ge genwart von glaubwürdigen Zeugen und widerspricht den primitivsten Grundsätzen von Gerechtigkeit, Gesetz und Ehre. Was in dem amtlichen Bericht bekanntgegeben wurde, ist unwahr. Wir haben Klage eingereicht und haben den diplo matischen Vertretern der verschiedenen Staaten telegra phiert."