 Englische Propaganda in Amerika. Neuyork, 15. November. Anläßlich der 50-Jahr-Feier der Frauen-Universität Barnard College hielt der britische Botschafter Lothian als Hauptredner eine neuerliche Propagandarede, in der er die Frauen Amerikas auffor derte, nicht lediglich das Kriegsende herbeizusehnen, sondern an dem Gedanken eines internationalen Ueber staates mitzuarbeiten, durch dessen Verwirklichung die Demokratien die totalitäre Bedrohung ein für allemal be seitigen würden. Dabei versäumte der Lord nicht, die Zu hörer zu erinnern, „daß England ein Jahrhundert hindurch den Weltfrieden erhalten und das Wohlergehen gefördert und damit den Dank der Welt verdient habe". Als weiterer britischer Propagandist traf aus Südame rika der englische Schriftsteller Guadalla ein, der sich nocb an Bord Reportern gegenüber in anti deutschen Schmähreden und billigen Wortwitzen über das Dritte Reich gefiel. Guadalla beabsichtigt bis Jahresende hierzubleiben und zahlreiche Vorträge zu halten.