 Der Führer trifft ein. Kaum ist er in das Blickfeld der Jugend getreten, brau sen ihm vieltansendstimmige Heilrufe entgegen, die erst verstummen, als der Reich sj u ge n d füh r e r vor den Führer tritt, um ihm 48 WÜ Hitlerjugend und Jungvolk und SIM BdM.-Mädchen, unter ihnen 11 5W Parteian wärter, zu melden. Der Führer dankt dem Reichsjugendführer und wendet sich an die Jugend: „Heil, meine Jugend!" „Heil, mein Führer!" schallt aus frischen Kehlen die Antwort, und wieder schlägt dem Führer in Heilrufen ohne Ende das Herz der deutschen Jugend entgegen. Fanfaren rufen von den Türmen, und unter den Toren der Schmalseite des Stadions ziehen die Bannfahnen, tue Jüngbannfahnen und die Gefolgschaftsfahnen in das In nere, während die Jugend das Lied anstimmt: „Aus, hebt unsere Fahne." Vor der Ehrentribüne ziehen die Fahnen im Gegenzug aneinander vorbei. Das Rot- Weiß der HJ.-Fahnen mischt sich mit dem Schwarz-Silber der Jungvolksahnen und löst sich wieder aus, um dann auf den Stufen gegenüber der Haupttribüne in acht Fahnen fäulen Aufstellung zu nehmen.