 Staatssekretär Pfundtner in Budapest. Budapest, 9. Februar. Der am Dienstag zu einem mehr tägigen Besuch hier eingetroffene Staatssekretär des Reichs innenministeriums, Dr. Pfundtner, legte am Mitt woch vormittag einen Kranz am ungarischen Heldendenk mal nieder, vor dem eine Ehrenabordnung der Buda pefter Polizei Aufstellung genommen hatte. An Her feier lichen Kranzniederlegung nahmen der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, der Landeskreisleiter der NSDAP, in Ungarn, Konsul Graeb, der Oberbürger meister der Stadt Budapest, die Staatssekretäre des Innen ministeriums und zahlreiche höhere Beamte teil. Im Laufe des Vormittags stattete Staatssekretär- Pfundtner dem Ministerpräsidenten von Daranyi, dem Innenminister von Szell, Finanzminister Fabinyi und dem stellvertretenden Außenminister Baron Apor einen Besuch ab. Als Gast des Innenminister von Szell ergriff Staats sekretär Pfundtner vor geladenem Kreise des 'Verwaltungs wissenschaftlichen Instituts der Universität Budapest das Wort zu staatsrechtlich bedeutsamen Ausführungen über den Neuaufbau des Dritten Reiches. Die fesselnden Ausführungen des Vortragenden, der als ständiger Vertreter des Reichs- und Preußischen Jnnen- Mlnistbrs Dr. Frick an leitender stelle in der Verwal tungspraxis steht, hatten eine betont wissenschaftliche Grundlage. Die Anknüpfung an Gemeinsamkeiten der deut schen und der ungarischen Verfassungsgeschichte und die Herausarbeitung von Parallelen im beiderseitigen Ver fassungsleben gestalteten den Vortrag besonders lebendig. Staatsskretär Pfundtner wies zunächst darauf hin, daß nach der Seite des äußeren Verfassungsaufbaues für Un garn wie für das neue Deutschland darin Uebereinstimmung bestehe, daß beide Länder einheitlicher Verfassungsurkunden entbehren; in beiden Staaten seien die wichtigsten staats rechtlichen Normen, soweit sie in Rechtsvorschriften ihren Niederschlag gefunden hätten, in einer größeren Zahl von Gesetzen enthalten, die man wegen ihrer Bedeutung für die Gestaltung des Gemeinschaftslebens als „Staatsgrund gesetze" zu bezeichnen Pflege. Während in Ungarn neben diese „Staatsgrundgesetze" das! in vielhundertjähriger Entwicklung entstandene Ge wohnheitsrecht trete, werde die deutsche Verfassungsgesetz gebung überlagert durch die nationalsozialistische Weltan schauung, die die oberste Grundlage der Volksordnung bilde und in den wichtigsten Punkten im Parteiprogramm Aus druck gefunden habe. Der Vortragende gab dann einen Ueberblick über den zeitlichen Ablauf der die Neuordnung des nationalsozialisti schen Staates bestimmenden Gesetzgebung; dabei kamen die Klarheit und Folgerichtigkeit der Zielsetzung in der Durch führung des Neuaufbaues wie das gewaltige Ausmaß der einzelnen Aufbaumaßnahmen besonders zum Ausdruck. Es folgte ein Ueberblick über die Neuordnung nach der organisatorischen Seite; dabei wurden die Aemter der Reichsftatthalter und der Oberpräsidenten in den Vorder grund gestellt und gezeigt, wie es bereits im Laufe der ersten beiden Jahre nach der Machtübernahme durch Adolf Hitler gelungen war, die Stellung der Reichsstatthalter und Ober- Präsidenten weitgehend einander anzugleichen; diese Un gleichung blieb auch nicht ohne Einfluß auf die innerdeutsche Raumgliederung, indem als.Verwaltungsräume neben den preußischen Provinzen für das außerpreußische Reichsgebiet die Reichsstatthalterbezirke mehr und mehr in Erscheinung treten. Ihren höchsten und letzten Ausdruck findet die staatsrechtliche Neuordnung im „Neuaufbaugefetz", das den vielhundertjährigen deutschen Traum vom Einheitsreich ver wirklichte. Staatssekretär Pfundtner schloß mit einem Ueberblick über die Vereinheitlichung des materiellen Rechts: „War bis zum Jahre 1933 auf weitesten Rechts gebieten die Gesetzgebung noch Landesangelegenheit gewesen, so daß dieselben Rechtsgebiete 17fach verschiedenartige Re gelung gefunden hatten, so ist im Einheitsreich auf den meisten und wichtigsten Gebieten nunmehr die Rechtsein heit sichergestellt." An zahlreichen Beispielen wurde dieser Prozeß beleuchtet und in seiner Bedeutung für den Neuauf bau des deutschen Einheitsstaates besonders hervorgehoben.