 Mit dem Geländewagen durch das Moldaugebiet. Im Böhmerwald, 7. Oktober. Von Friedberg fah ren wir die Moldau abwärts nach Hohenfurth und dann nach Rosenberg. Vom Rosenberger Schloßturm flattert die Hakenkreuzfahne. Die Ortschaften sind voll von Militär. Der Wagen verlangsamt sein Tempo. Posten hal ten Wache vor einem Straßenübergang. Die Tsche chen wollten ihn mit Dynamit und Ekrasit in die Luft sprengen. Pioniere beseitigen Material und Vorberei tungen des verbrecherischen Anschlages. Ein paar hundert Meter weiter sind Truppen dabei, eine von den Tschechen zerstörte Brücke wieder instand zu setzen. Dann nehmen riesige Holzstapel den Blick gefangen. Un übersehbar sind die Holzvorräte. Dort wo sie aufhören, ragen mächtige Schlote zum Himmel: Petschmühle, bis her die größte Papierfabrik der Tschecho-Slowakei und die zweitgrößte in ganz Europa. Aber die Schlote rauchen nicht, die jüdischen Inhaber der Fabrik sind nach Prag ge flüchtet und haben die Arbeiter ihrem Schicksal überlassen. In kürzester Zeit aber werden diese deutschen Menschen wie der an ihren Arbeitsplätzen stehen. Heute betreut sie die NSV. In Wettern kann der Wagen nicht mehr weiter. In einandergeschobene Leiterwagen verrammeln die Straße. Davor stehen deutsche Soldaten mit schußbereitem Gewehr. Wir haben die vorderste Sicherheitslinie unserer Truppen erreicht und befinden uns 4 Kilometer vor Krumau. Wer von drüben kommt, erzählt, daß die Stadt schon seit Tagen auf den Einmarsch unserer Truppen wartet, fiebernd und Zitternd vor Freude. Wir glauben es, weil wir wis sen, was die Bevölkerung dieser Stadt und der Umgebung gerade m den letzten Tagen mitgemacht hat. Erst am Don nerstag ist eine Frau angekommen, die am Tage vorher Mutter geworden war. Schon 24 Stunden später hat sie ihr Bündel gepackt und ist fort, weil sie die Mißhandlungen und Schikanen nicht mehr ertragen konnte. Jede Nacht hört man, so erzählen uns die Soldaten, in der Richtung Krumau Schießereien.