 Warschau zum Kömgsbesuch in Paris. Warschau, 2l>. Juli. Der Königsbesuch in Paris wird von der polnischen Presse genau beobachtet. Sowohl in den Blättern der Regierung wie auch in denen der Opposition kommt die Genugtuung über die weitere Verengung der französisch-englischen Beziehungen zum Ausdruck. Einige Zeitungen warfen allerdings die Frage auf, wie weit diese Freundschaft die Regierungen der beiden Länder tatsächlich verpflichte. Wieczor Warszwaski erklärt, der gute Wille allein genüge nicht; es müsse ihn auch eine bestimmte Entschlußkraft begleiten.