 Lord Runciman bei Benesch. Prag, 5. September. Wie einem von der Mission Lord Runcimans ausgegebenen Bericht zu entnehmen ist, wurde am Montagvormittag Lord Rune i m a n vom Präsidenten der Republik empfangen. Welche Bedeutung man vor allem in tschechischen Wirt schaftskreisen den derzeitigen Verhandlungen beimißt, ergibt sich aus einem Besuch, den der bevollmächtigte Minister Dr. Pospisil (der frühere Gouverneur der National bank) sowie Dr. Vanek, der Sekretär des tschechisch slowakischen Ausschusses der Internationalen Handels kammer, am Montagmittag Lord Runciman abgestattet haben.