 Hetzreden vergrößern die Kriegsgefahr. New Jork, 24. Januar. Im Verlauf einer Aussprache im nationalen republikanischen Frauenklub griff William Castle, der unter Hoover Staatssekretär war, erneut die Außenpolitik der USA. an. Er kam dabei besonders auf die Beschim pfunge n Deutschlands durch Innenminister Ickes und Sena tor Vittman zu sprechen, die er scharf zurückwies, und führte aus, daß dadurch die Beziehungen zwischen Amerika und Deutschland ernstlichen Spannungen ausgesetzt seien. Es ,fei außerordentlich gefährlich für ein Land, wenn öffent liche Beamte gegen eine Negierung hetzten, da sie die Kriegsgefahr nur vergrößerten.