 Ernennungen und Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. Nürnberg, 8. September. Der Führer und Reichskanzler hat ernannt zum Oberstarbeitsführer den SA.-Oberfllhrer Erwin Kahlen, Führer des Arbeitsgaues XXXIII. Innsbruck, zu Oberarbeitsführern den SA.-Brigadeführer Johannes Ivo Lukesch, Auf baustab Oesterreich, den SA.-Oberfllhrer Karl St ratz mayr, Aufbaustab Oesterreich, den SA.-Standartenführer Emil Oberf e l d, Aufbaustab Oesterreich, den SA.-Stan dartenführer Johann Welser, Aufbaustab Oesterreich, den SA.-Obersturmbannführer Carl Thomas Hoppenrath, Aufbaustab Oesterreich, den Legionssturmbannführer Oskar Riedl, Aufbaustab Oesterreich. Der Führer und Reichskanzler hat befördert: Zu Oberarbeitsführern die Arbeitsfllhrer Willi Eich - I e r, Führer der Arbeitsdienstgruppe 240, Kurt Breiter, Sachbearbeiter im Erziehungs- und Ausbildungsamt der Reichsleitung.