 „Unbedingte Solidarität der Ideale und Ziele." Rom, 22. Mai. „Am Jahrestag des stählernen Paktes bekräftigen zwei Völker und zwei Revolutionen ihre 'unbe dingte Solidarität der Ideale und Ziele", so lauten die Ueberschriften, mit denen auch die römische Abendpresse den Jahrestag der Unterzerchnung des deutsch-italienischen Bünd nisvertrages kennzeichnet. Seine Grundgedanken seien in Europa, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale. d'Jat lia erklärt, nur auf Verständnislosigkeit und offene Feind seligkeit gestoßen. Die Funktionen der Achse Rom —Berlin hätten deshalb im stählernen Pakt präzisiert werden müssen, um eine na türliche und notwendige Reaktion auf die gegen Deutschland und Italien gerichtete Einkreisungspolitik der beiden impe rialen Demokratien zu schaffen. Bis in die letzten Tage habe man diese italienisch-deutsche Solidarität zu verdächtigen und zu untergraben versucht. Diese Illusionen seien von einer allzu leichtfertigen Hoff nung auf Italiens Vergeßlichkeit und von einer Vevkennung der lebendigen deutsch-italienischen Realitäten auf geistigem wie politischem Gebiet ausgegangen. An den sonnenklaren Tatsachen seien sie nun zusammengebrochen. „Am ersten Jahrestag des stählernen Paktes, der die größte geschichtliche Probe besteht, entbietet", so schließt das halbamtliche Blatt, „die italienische Nation der befreundeten deutschen Nation ihren Gruß und blickt in solidarischer Bewunderung auf den Führer." Tribuna stellt fest, daß der stählerne Pakt auf dem gran diosen Hintergrund der derzeitigen Kriegsereignisse mehr denn je seine entscheidende Bedeutung offenbar. Die „un ruhige und in Auflösung begriffene Welt", von der die Präambel des Paktes spreche, poche vergebens auf ihre Waffen und setze mit blöder Hartnäckigkeit umsonst ihre heimtückischen Machenschaften gegen den Sieg der Gerech tigkeit und der Wahrheit fort. Nach dem Zusammenbruch des Versailler Systems seien bereits die künstlich geschaffe nen Staaten wieder verschwunden. Nur der egoistische und schikanöse Geist der Verantwortlichen Plutokratischen Kräfte sei noch da. Aber gerade gegen diesen Geist erhebe sich der stählerne Pakt mit fester Entschlossenheit. Lavoro Fascista sieht den Wert des Paktes in drei Grundelementen: 1. Er sei von zwei jungen proletarischen Völkern in der Zeit einer Schicksalswende abgeschlossen worden, in einer Zeit, da eine alte, auf dem Kapitalismus und Individualis mus begründete Ordnung zusammenbreche und eine neue, auf der Arbeit aufgebaute Ordnung erstehe. 2. Er sei von zwei Führern, wie sie selten in der Ge schichte der Völker erscheinen, gewollt worden. Und noch be deutungsvoller sei die Gleichzeitigkeit des Erscheinens dieser beiden Männer. 3. Jeder der beiden Führer habe sein eigenes Volk durch gleichzeitige Revolutionen erneuert, deren innere Gleich artigkeit immer deutlicher Zutagetrete und deren gemein samer Geist berufen sei, die neue Zeit zu formen. Die heutige Welt sei, so schließt das Blatt, in zwei Lager gespalten. Zwischen diesen beiden Lagern gebe es und könne es keine Brücke geben. Die alten und satten Völker Versuch ten mit allen materiellen Mitteln, über die sie allein ver fügten, ihre absurden Privilegien aufrechtzuerhalten und lebten in der berechtigten Angst vor einem Untergang, den sie selbst nicht blutig gewollt hätten. Die proletarischen Völ ker sähen unweigerlich, daß das Blut das Gold besiegen werde «und daß eine neue. Zeit größere Gerechtigkeit für die Welt anbreche.