 Der Führer trifft ein. Von dem nahen Königsplatz hört man bereits die tosenden Heilrufe, die das Nahen des Führers künden. Als der Führer vor der Krolloper eintrifft, präsentiert der Ehrensturm der Leibstandarte das Gewehr. In Begleitung des Reichsführers SS Himmler und seiner persönlichen Adjutanten, SA-Obergruppenführer Brückner und SS-Gruppenführer Schaub, schreitet Adolf Hitler die Front der Formation ab. Am Ein gang begrüßt der Reichstagspräsident, Generaloberst G ö - ring, den Führer und geleitet ihn in den Reichstag, wo die Abgeordneten, ebenso wie die Männer auf den Regie rungstribünen stehend mit erhobener Rechten das Reichs oberhaupt erwarten. Geleitet vom Reichstagspräsidenten Gering und gefolgt von den Reichsministern Heß und Dr. Frick nimmt der Führer in der ersten Reihe der Re gierungstribüne Platz. Ihm zur Seite sitzt der Stellver treter, Reichsminister Rudolf Heß.