 Die roten Flüchtlinge in Frankreich. Paris, 10. März. In Poitiers versuchte ein roter Flüchtling aus Spanien die übrigen Lagerinsassen zum Widerstand gegen die Ueberwachungsbeamten aufzuhetzen. Tie Flüchtlinge griffen die Beamten tätlich an. Das Gericht verurteilte den Anführer der Bande zu acht Monaten und zwei Frauen zu sechs bezw. drei Monaten Gefängnis. In Paris konnten am Donnerstag drei aus Spanien geflüchtete Marxisten festgenommen werden, die schon seit einiger Zeit in Paris wohnten. Die drei hatten ein Auto gestohlen, waren aber von der Polizei entdeckt worden. i»