 Mussolini ehrt den Gründer der spanischen Falange. Rom, 21. November. Mussolini hat die-Entsendung einer Abordnung ehemaliger i t a l i e n i s ch e r S p a n i e n legionäre nach Escorial zur Ueberbringung eines bron zenen Lorbeerkranzes für das Grabmal des Falangegrün ders Jose Antonio Primo de Ribera beschlossen. Die gesamte römische Abendpresse unterstreicht die Be deutung der Überführung der sterblichen Ueberreste Primo de Riberas nach Escorial, die, wie Tribuna betont, als eine symbolische Heldenehrung gleichzeitig auch den Willen des nationalen Spanien bekundet, im Geiste der Falange weiter zu marschieren und den Wiederaufbau zu beschleunigen. Dieses Wiederaufbauwerk mache immer neue Fortschritte. So könne man feststellen, daß manche der bom Bürgerkrieg geschlagenen Wunden bereits geheilt seien, daß heute wieder Friede und Ordnung herrsche und Spanien einer unge heuren Werkstatt gleiche, in der alle Kräfte der Nation sich an der gemeinsamen Arbeit beteiligten.