 Staatssekretär Cavagnari über den Ausbau der Flotte. Rom, 5. Mai. Die italienische Kammer hat den Wehr-' machtshaushalt für das Heer, die Marine und die Luftflotte am Dienstag abend ohne Aussprache angenommen. Die Staatssekretäre gaben grundsätzliche Erklärungen ab. Besonders bemerkenswert waren die Ausführungen des Marine-Staatssekretärs Cavagnari, der das entscheidende Moment für das Wettrüsten in der unzweideutigen Ent schließung jenes Staates sieht, „der bereits die stärkste See macht der Welt besitzt". Der Ausbau der italienischen Flotte werde normal und organisch fortgesetzt. Es sei selbstverständlich, daß die Er oberung des Imperiums Italien auch zur See größere Auf gaben als in der Vergangenheit auferlege. Schon daraus allein lasse sich eine beträchtliche Vermehrung der italienischen Seestreitkräfte und eine Verstärkung ihrer Stützpunkte rechtfertigen. Aber auch die inselähnliche Lage Italiens, von der be reits Mussolini in seiner Mailänder Rede Anfang Novem ber vorigen Jahres gesprochen habe, mache für Italien den Besitz einer großen starken Flotte zur unabweisbaren Pflicht. Nach einem Hinweis auf die Verdienste der italienischen Flotte bei Ueberwindung der abessinischen Krise kündigte Staatsseretär Cavagnari an, daß die italienische Marine in der nächsten Zukunft die Anzahl ihrer Großkampfschiffe erhöhen werde. Das faschistische Italien werde keine Anstrengung scheuen, um eine Kriegsflotte zu bauen, die der Bedeutung ihrer lebenswichtigen Aufgaben zum Schutze seines Besitzes, für seine Expansion und für sein Ansehen in der Welt entspreche. Jedes finanzielle Opfer auf diesem Gebiete fei eine gut angelegte Versicherungsprämie, um Italien Frieden und Wohlstand, die Freundschaft der Gutgesinnten und die Ach tung der Mißgünstigen sicherzustellen. Von jetzt an brauche Italien daher eine Hochseeflotte für die Weltmeere. Darin liege die wichtigste Neuerung im italienischen Flottenbau programm der nächsten Zukunft.