 Mißbrauchte Gastfreundschaft. Paris, 18. August. Die französischen Behörden find bei der Betreuung der Flüchtlinge aus Sowjetspamen an scheinend am Ende ihrer Geduld. Die sich immer wieder holenden Zwischenfälle in den Flüchtlingslagern Huben ste jetzt veranlaßt, energische Maßnahmen zu treffen. Rüpeleien jugendlicher Flüchtlinge, die sich am Dienstag im Lager von Val d'Or abspielten, hatten zur Folge, daß 21 dieser roten Störenfriede an die spanische Grenze abgeschoben wurden. 150 weitere Flüchtlinge wurden am Mittwoch nach Belgren abgeschoben.