 Nürnbergfahrt italienischer und japanischer lugendsührer. München, 5. September. Die hundert italienischen Jugendführer, die mehrere Tage in der Stadt der Bewe gung geweilt hatten, reisten am Montagvormittag nach Nürnberg zur Teilnahme am Reichsparteitag ab. Zur gleichen Zeit begab sich auch die Gruppe derjapa - nisch e n Jugendführer, die seit Juli in Deutschland weilt, auf die Reise nach Nürnberg. Beide Gruppen wurden auf dem Münchener Haupt bahnhos von Vertretern der Reichsjugendführung und Ehrenabordnungen der HJ. herzlich verabschiedet.