 Dr. Goebbels in Außig. Aussig, 1. Dezember. In der betriebsamen Jndustrie nnd Kohlenstadt Aussig empfing am Donnerstagabend eine dichtgedrängte Menschenmenge Reichsminister Dr. Goeb bels mit spontaner Herzlichkeit. Zu Zehntausenden stan den Männer und Frauen von Aussig längs der geschmückten Straßen. Kopf an Kopf, über KIM an der Zahl, drängten sie sich in der langen Reithalle, von der aus die Kundgebung in eine Reihe anderer Säle der Stadt übertragen wurde. Es dauerte Minuten, bis der Minister das Wort ergreifen konnte. Immer wieder brandeten die Heilrufe durch den Raum. Man spüter die Dankbarkeit, mit der diese Menschen den Mann willkommen hießen, der an der Seite des Füh rers in der vordersten Reihe des nationalsozialistischen Kampfes stand und steht. Was Är. Goebbels seinen Hörern gab, war nicht eine Wahlrede im überkommenen Sinne, sondern eine Darstel lung des Wesens der nationalsozialistischen Bewegung und des nationalsozialistischen Staates. Er stellte ihr Schicksal in den großen Zusammenhang des Volkes, zu dem sie nun gehören und dessen unlöslicher Teil sie gewordell sind. Er sprach zu ihnen von der geballten Kraft dieses 80-Mil lionen-Volkes, das nach Jahren der Zersplitterung und der Ohnmacht nun wieder im Kräftespiel der europäischen Po litik ein entscheidender Faktor geworden ist. Dr. Goebbels umriß die Heimkehr der Sudetendeutschen ins Reich als einen Vorgang, der sie die Tiefe und den Umfang der nationalsozialistischen Weltanschauung begreifen lassen müsse, die nun auch ein Teil ihres Wesens gewor den sei. Er gab ihnen ein Bild der Entwicklung, die aus den Ideen Wirklichkeiten geschaffen hat, die aus Theorien die reale Kraft eines geschlossenen Volkstums hervorgebracht hat. Mit größter unmittelbarer Teilnahme begriffen die Tausende den tiefen Sinn dieser Entwicklung. Sie erlebten die Stadien des deutschen Schicksalslebens mit der Leiden schaft von Menschen, die man zwanzig Jahre im Namen der Freiheit in das Joch der Unfreiheit gezwungen hat. Wieder und wieder kam es vor, daß die Worte von Dr. Goebbels brausend übertönt wurden von der spontanen Zu stimmung, mit der die Menge die klare Logik und Ueber zeugungskraft seiner Darstellung aufnahm. Man spüter es: diese Menschen begriffen zutiefst das eigentliche Wesen der nationalsozialistischen Politik, wie Dr. Goebbels sie ihnen deutete. Sie verstanden den Zusammenhang des sudeten deutschen Problems mit der gesamten inneren und äußeren Geschichte der Bewegung, die die Voraussetzung geschaffen hat für jene Einheit und Geschlossenheit, die auch die Heim kehr des Sudetewlandes zwangsläufig bewirkte. Die nicht endenwollenden Heilrufe waren ein deutliches Zeichen dafür, daß der entschlossene Wille der sudetendeut schen Menschen am kommenden Sonntag seinen eindeutigen Ausdruck finden wird.