 Britischer Handelsdampfer auf eine Mine gelaufen. Amsterdam, 15. November. Der 8000 t große britische Handelsdampfer „Matra" ist nach einer Meldung aus London auf eine Mine gelaufen und schwer beschädigt wor den. Zwei Mann wurden getötet und zwei verletzt. Die „M a t r a" war in Liverpool beheimatet. Der Ka pitän, der Lotse, 10 Offiziere und 10 indische Matrosen wur den von einem Rettungsboot gerettet, das dreimal zu dem Dampfer fuhr. Andere Mitglieder der Besatzung, die das Rettungsboot des Dampfers benutzt hatten, wurden von einem Tankdampfer aufgenommen. Der Verlust des Damp fers ist den Liverpooler Reedern von der Admiralität mitge teilt worden.