 Immer neue Laste« und Opfer in England. Berlin, 18. Januar. Die englische Oeffentlichkeit ist sich jetzt trotz der berufsmäßigen Schönfärberei amtlicher Stel len fast ausnahmslos darüber im Klaren, daß das Jahr 1910 und das neue Haushaltsjahr auch auf finanziellem Ge biet neue Lasten und Opfer fordern wird. Bezeich nend für die Stimmung in der Wirtschaft ist ein Artikel im Economist. Dieses Blatt hält es nämlich für unumgänglich notwendig, daß der neue Haushalt auch neue Steuern brin gen müsse. Erhebliche Steuerhöh ungen ließen sich.' so schreibt es-, im nächsten Haushalt weder vermeiden, noch könne man sie hinausschieben, wahrscheinlich würden die Ausgaben des nächsten Jahres etwa 3,2 Milliarden Pfund erreichen, und würden damit sicherlich noch nicht einmal ihren Höhepunkt erreicht haben. Demgegenüber könne man die Steuerein nahmen eines ganzen Jahres kaum auf mehr als 1.25 Mil liarden Pfund schätzen. Falls jemand der Versuchung erliegen sollte, diesen Steuereingang als hoch genug anzusehen, so könne man diese Annahme mit der Gegenfrage zerstreuen, ob zwei bis 2.5 Milliarden Pfund jährlich geliehen werden könnten, ohne Inflation, und -zwar ohne Inflation großen Stils. In feinen weiteren Ausführungen vertritt der Econo m i st sodann den Standpunkt, daß jede Erhöhung der Ein kommensteuer zwangsläufig den Mittelstand am meisten treffen müsse. Für die Arbeiterschaft würde die ideale Lösung „ideal" ist übrigens gut im Blatt der eng lischen Hochfinanz eine direkte Besteuerung der Löhne fein. United Preß berichtet aus London, daß die neue Le bensmittel-Rationierung in England mit dem Murren scharfer Kritik beantwortet werde. Die Butter- und Zuckerversorgung sei schlecht organisiert und unzurei chend. In Devonshire und Wiltfhire müßten die Bauern in folge der akuten Futtermittelknappheit ihre Schweine schlachten. In Sussex würden die Schafe und in Ayrfhire in Schottland die letzten Viehbestände aus dem gleichen Grund geschlachtet. Die Fleischpreise, so klagt die Bevölkerung, gingen stän dig höher. Große Sorgen bereite es weiten Kreisen, daß die Bauern erklären. England besitze nur zwei Drittel der not wendigen.Futtermittel. Englands Weizen- und Gerstevorräte, die vor dem Kriege gestapelt waren, feien bereits stark an gegriffen. Diese Stimme der United Preß fügt sich zu den anderen, aus denen hervorgeht, daß alle Illusionen über einen Krieg ohne ernsthafte Verluste und Bedrängnisse für Eng land in Großbritannien im Schwinden sind.