 Neuer Kompromißvorschlag an Moskau. Paris, ö. Mai. Wie man aus gut unterrichteter Seite im Zusammenhang mit dem Ministerrat am Sonnabend erfährt, hat Außenminister Bonnet einen Bericht über die außenpolitische Lage erstattet, wie sie sich vom franzö sischen Gesichtspunkt aus nach der Rede des polnischen Außenministers Beck darstellt. Bonnet verbreitete sich insbesondere über die mit Polen und Sowjetrußland im Gange befindlichen Verhandlungen. Was die Fühlungnahme mit der Sowjetregierung betreffe, so sei augenblicklich der sowjetrussischen Regierung ein neuer Vorschlag unterbreitet worden, „der einen Kompromiß zwischen den ersten Angeboten Frankreichs und Englands darstellt".