 Die finnische-Messe zum Rücktritt Holstis. Helsinki, 17. November. Ter bisherige finnische Han deKminMG Prof. Vo i o nmaa ist nach dem Rücktritt des AutzMM-mi'sters' H'd' lst i zum stellvertretenden Außenmi nister' ernannt worden. Die Presse veröffentlicht Holstis Abschiedsgesuch, worin er fernen Rücktritt als Außenminister mit Gesundheitsrück sichten und Gehaltsfragen begründet. Bekanntlich hat Hol sti noch seine Posten als Vertreter bei der Genfer Liga und als Gesandter in Berlin inne, von welchem er nur beurlaubt war, und bezieht daher doppeltes Gehalt, ein Umstand, der vom finnischen Reichstag als gesetzwidrig bezeichnet wurde. Uusi Summ schreibt u. a., Holsti habe gegen die vom Reichstag und der Regierung einmütig beschlossene Neu tralitätspolitik verstoßen. Er habe bestimmte ideologische Dogmen und persönliche Sympathien zu viel einwirken lassen. Die Folge sei gewesen, daß Holsti nicht zum Vorteil Finnlands gehandelt habe. Die finnische Außenpolitik könne nicht obne Gefahr so einseitig geführt werden, wie Holsti das getan habe. Die Zeitung Ajan Suunia gibt der Ansicht Ausdruck, daß durch den Wechsel auf dem Außenministerposten die wäh rend der Amtszeit Holstis bekannt gewordenen Erschei nungen aufhören würden, die dazu geführt hätten, daß ein ausländischer Staat Grund hatte, festzustellen, daß seine Beziehungen zu Finnland schlechter geworden seien. Hufvudstadsbladet erklärt, die Leitung auswärtigen Angelegenheiten Finnlands gehe nun in die Hände des Ministers Voionmaa über, der wegen seiner sachlichen Ein stellung zu den Problemen schon seit früher bekannt fei und sich warm für die skandinavische Orientierung Finnlands einsetze.