 Das wahre Frankreich hört nicht auf Moskau. Paris, 29. November. Aus allen Teilen Frankreichs laufen Meldungen ein, wonach zahlreiche Berufs verbände, darunter auch marxistische Organisationen, gegen den Genera l st reik Stellung nehmen und ihre Anhänger auffordern, dem Appell des Ministerpräsidenten Folge zu leisten und am Mittwoch die Arbeit nicht nieder zulegen. Täe radikalsoAmlen Beamten des Departements Haute- Garonne haben eine Entschließung gefaßt, in der sie sich gegen den Generalstreik erklären, der nur ein politisches Manöve r sei. Die gewählten Volksvertreter seien allein zuständig, um die Notverordnungen zu billigen oder abzu lehnen. Zum Schluß wird die Erwartung ausgesprochen, daß die Regierung den Gesetzen Achtung verschaffen und die Ordnung aufrechterhalten werde. Die Volksschullehrer-Gewerkschaft von Roubaix-Tour coing hat mit großer Mehrheit beschlossen, der Generalstreik order nicht Folge zu leisten. Der Landesverband der Nathaussekretäre und städtischen bezw. Gemeindeangestellten des Departements Nord fordert alle Mitglieder auf, am Mittwoch loyal und als Patrioten ihre Pflicht zu tun. Der Spitzenausschuß der Gewerkschaft der Postbeamten und Postbeamtinnen fordert die Mitglieder aller ange schlossenen Gewerkschaftsäbteilungen auf, nicht an dem Kampf teilzunehmen. Das Bürgermeisteramt der Stadt Lyon, deren Bürger meister Herriot ist, erinnert alle Beamten und Angestellten der Stadt an ihre Pflicht gegenüber der Bevölkerung, die ein Recht darauf habe, daß die Regierungs- und Verwal tungsstellen ununterbrochen und normal arbeiteten. Eine Einstellung der Arbeit sei gesetzwidrig. Sie setze die be treffenden Beamten Strafmaßnahmen aus. Die Handelskammer von Straßburg erläßt einen Auf ruf, in dem erklärt wird, daß der Generalstreik, von dem das Land bedroht sei, einen rein politischen Charakter habe, und daß er nicht gegen die Notverordnungen, sondern im Augenblick des englischen Ministerpräsidentenbesuches und der Ankündigung der deutsch-französischen Erklärung be schlossen worden sei. Die Bevölkerung des Departements Niederrhein wird aufgefordert, das Grenzgebiet vor einer Agitation zu schützen, über die sich allein die' Freunde Frankreichs freuen würden. . g <