 Eröffnung der Großen Münchener Kunstausstellung. München, 27. Mai. Die Große Münchener Kunstaus stellung 1936 wurde am Mittwoch durch den bayerischen. Staatsminister des Innern, Gauleiter Adolf Wagner, in der Pinakothek feierlich eröffnet. Der Präsident der Münchener Künstlergenossenschaft und Vorsitzende der Ausstellungsleitung, der Maler Paul Rosner, begrüßte die Erschienenen. Dann sprach, von leb haftem Beifall begrüßt und bedankt, Staatsminister Adolf Wagner. Er führte u. a. aus, daß das „Haus der Deutschen Kunst" im kommenden Jahr um diese Zeit fertig sein werde, sodaß die nächste Kunstausstellung in München wie der in einem Rahmen stattfinden könne, der der Bedeutung Münchens als Stadt der deutschen Kunst entspräche. Da erfreulicherweise das Bolschewistentum in der Kunst bei uns im Aussterben begriffen und das Niveau der dies jährigen Kunstausstellung bemerkeswert höher sei als das der vorjährigen, habe man sich entschlossen, als erste Aus stellung im „Hause der Deutschen Kunst" eine Ausstellung der besten Werke unserer heute lebenden Künstler durchzu führen. Der Kührer selbst werde einen namhaften Geldbetrag dam verwenden, aus der nächstjährigen Kunstansstellung Kunstwerke anzukaufen, so daß die Künstler mit Bestimmt heit damit rechnen könnten, daß aus der Ausstellung noch etwas gekauft werde. Diesem Beispiel des Führers würden auch andere folgen, und eine entsprechende Werbung werde sich auch an den organisierten Kunsthandel wenden. Der Minister zeigte dann den Weg auf, wie man der Kunst im allgemeinen Brot zu geben gedenke. Hilfe könne nur derjenige Künstler erwarten, der sie verdient. Diese Hilfe solle nicht in Unterstützungen und Almosen bestehen, sondern in Form von Aufträgen. Der Minister sprach dann darüber, wie die Kunst ge führt werden solle. Es sei nicht daran gedacht, der Kunst etwa Vorschriften zu machen, wie sie sich zu entwickeln habe * und welche Richtung erwünscht sei. Man beschränke sich zunächst lediglich darauf, das vorhandene Unkraut aus der Kunst auszujäten. Wenn eine dekadente Zeit die Symbolik dieser Zeit, nämlich die Dekadenz, verherrlichte, dann möge das für diese Zeit richtig gewesen sein. Die Zeit Adolf Hitlers aber habe nicht den Niedergang, sondern den Auf stieg, das lebendige schöne Leben, das Herrliche im Men schen auf seine Fahnen geschrieben, und dies müsse in ber Kunst unserer Zeit festgehalten werden.