 Englische Befürchtungen zur Lage in Spanien. London, 5. August. In einem Leitartikel der Times über Spanien heißt es, fraglos habe die britische Regierung mit ihrer zustimmenden Antwort an Frankreich Recht ge habt. Italien habe noch nicht geantwortet, und es sei klar, daß auch manche andere Länder wahrscheinlich noch abwarten wollten, bis der Gedanke einer Versicherung der Nichtein mischung allgemein verständlich geworden ist. Es könne für Blum schwierig werden, einer Forderung auf Hilfeleistung für die „hart bedrängte" Regierung zu widerstehen. Auch die Lissaboner Regierung werde sehr fest sein müssen, nicht in den Wirbel mit hineingezogen zu werden. Es heiße, daß Nahrungsmittel, wenn nicht gar anderes, über die portugiesische Grenze den Nationalisten zukämen. Die portugiesische Regierung sei eine beständige, man könne sagen, wohltätige Diktatur. Wenn sie in den Kampf mit hineingezogen würde, so würde der französische Minister präsident Blum veranlaßt sein, auf der anderen Seite zu Helsen. Bezugnehmend ans den ersten ausführlichen nicht zen sierten Bericht aus Spanien, den die „Times" am Mittwoch zum Abdruck bringt, schreibt der Leitartikler, daß die Grund sätze, für die in Spanien gesochten werde, von Mehrheiten und Minderheiten in jedem europäischen Land begrüßt würden. Die Linke fechte für Ideale, die schon in anderen Län dern gesichert seien, die Rechte für Traditionen, die jahr hundertelang in Spanien verehrt wurden und die kürzlich bei einer Reihe von europäischen Staaten aufgelebt seien. Europa sei voller Zündstoff und durch einen einzigen Funken könne es in Flammen ausgehen. Der spanische Bürgerkrieg könne sehr leicht ein europäischer werden und das müsse man um jeden Preis verhindern. Der Leitartikler des Daily Telegraph schreibt, das ernsteste und schnellste Bemühen aller gutgläubigen Regie rungen müsse es sein, ein Uebergreifen der Flammen von Spanien zu verhindern. Die französische Regierung habe Schritte dazu getan. Die russische Antwort sei durch die Massenversammlungen gegeben worden, bei denen V 2 v. H. der Arbeiterlöhne sür die spanischen „Genossen" versprochen worden sei. Die Gefahr des Augenblicks sei, daß, während die interessierten europäischen Regierungen die Grundsätze über Nichteinmischung bestimmen, ihre Handlungen mit ihren Erklärungen nicht übereinstimmen. Morning Post schreibt in einem Leitartikel, die britische Antwort an Frankreich sei die Auffassung des ganzen britischen Volkes. Die französische Regierung befinde sich in einer sehr schwierigen Lage, denn sie sei durch einen beachtlichen Teil ihrer Anhängerschaft gedrängt, der spani schen Regierung Hilfe zu leisten. Der Leitartikel bringt dann auch unter Erwähnung der sowjetrussischen Geld sammlungen zum Ausdruck, daß die Berichte aus Moskau Grund zur Beunruhigung gäben. In einem kurzen Leitartikel schreibt Daily Mail, daß die Moskauer Sammlungen und Unterstützungsaktionen eine Gefahr ersten Ranges für Europa seien. Ueberall frage man sich, „ist das eine offene Herausforderung an Deutsch land und Italien?"