 Amerikas Flottenbauprogramm. Washington, 3. November. Vom Marineministerium wurde am Donnerstag ein weiterer Schritt zur Durchfüh rung des vom Kongreß gutgeheißenen Flottenausbaupro gramms unternommen, das 1 Milliarde Dollars für diesen Zweck vorsieht. Es wurden die Angebote von drei privaten Schiffsbau firmen für den Bau von drei Schlachtschiffen zu je 35 000 Tonnen geöffnet. Jede Firma hat ein Bauangebot einge reicht, das lediglich den Schiffsrumpf und die Maschinerie umfaßt. Die Angebote beliefen sich auf 49,6 bzw. 54,7 Mil lionen Dollars. Die Regierung wird selbst die Bewaffnung und sonstige Ausrüstung der Schiffe liefern. Die ursprüng lichen Gefamtbaukosten jedes Schiffes wurden seinerzeit auf 70 Millionen Dollars geschätzt. Unter Berücksichtigung der jetzt Höberen Arbeitslöhne und Materialpreise werden die Gesamtkosten nunmehr auf 73 bis 76 Millionen Dollars veranschlagt. Beamte des Marineministeriums lehnten eine Auskunft darüber ab, ob die Angebote angenommen oder abgelehnt feien oder wann die Bauaufträge Vergeben werden. Zur zeit befinden sich auf Regierungswerften zwei Schlacht schiffe im Bau.