 Scharfe Sprache der „Tribnna". Rom, 24. März, schärfster Form wendet sich Tri buua gegen die antiitalienische „Verschwörung der drei Staaten England, Frankreich, und Sowjetrußland, die als offenkundige Helfershelfer die kommunistische Revolte in Spanien schüren und unterstützen." Das Blatt untersucht, worauf die gemeinsame feindselige Einstellung gegen das faschistische Italien zurückzuführen sei, und kommt dabei zu dem Schluß, daß neben anderen Gründen hier auch beson ders die Frage von Spanisch-Marokko ein Rolle spiele, das die Valencia-Machthaber als Gegenleistung für die Unter stützung Frankreich und England versprochen hätten. Beide Länder hätten jenes schimpfliche Dokument mit größter Sorgfalt geheimhalten wollen, um erst bei einem Sieg der Bolschewisten in Spanien frei von allen demokratischen Be denken die Aufteilung des letzten Nestes spanischen Gebietes in Marokko als rechtskräftig zu betrachten. Die Tatsache, daß nun gegen den Willen der an dem Handel interessierten Parteien dieses verräterische Angebot der Valencia-Bolsche wisten bekannt geworden sei, erkläre die wiederentflammte antifaschistische Wut, mit der England und Frankreich alle gesunden moralischen Kräfte mit Füßen trete, um sich der brutalsten Kräfte zur Festigung ihrer eigenen politischen und strategischen Vormachtstellung zu bedienen. „Tribuna" unterstreicht dann die entschiedene und klare Antwort, die Grandi auf den „naiven" Vorschlag zur Zu rückziehung der Freiwilligen gegeben habe. „Die italieni schen faschistischen Freiwilligen werden", so erklärt das Blatt, „in Spanien bleiben, bis der Sieg über den Bolsche wismus vollendet ist."