 Das Personal des Kiewer Senders verhaftet? Warschau, 11. September. Wie Expreß Poranny meldet, soll das gesamte technische und künstlerische Personal des Kiewer Senders verhaftet worden sein. Der Kiewer Sen der habe infolgedessen eigene Sendungen völlig eingestellt und begnüge sich mit der Uebertragung von Sendungen des Moskauer Rundfunks. Den Verhafteten werde vorge worfen, sich staatsfeindlich betätigt zu haben: so soll in den sogenannten literarischen Stunden antisowjetische Literatur gesendet worden sein.