 ' Jüdische „Bürgerwehr" in Preßburg. Prag, 2. September. Wie die Slowakei-Ausgabe oer Zeit aus Preßburg berichtet, wird die bodenständige Ein wohnerschaft von Preßburg und Engerau durch auffallende Formationen und Uebungen einer Art „jüdischer Bürger wehr" beunruhigt. Die „Bürgerwehr" umfasse einige hundert Mann, die ein blaues Hemd mit roter Halsbinde trügen und mit Ge wehren ausgerüstet seien. Jeden Sonntag könne man die Juden auf dem Makkabi-Platz exerzieren sehen» Am LI. August sei eine solche „Truppe" unter Führung eines „Zugführeraspiranten" wenige Kilometer von der deutschen Grenze provokatorisch durch Engerau marschiert. Es sei bemerkenswert, so schließt das Blatt, daß alle Schießplätze schon seit Monaten Hochbetrieb hätten, weil Hunderte von Juden schießen lernten.