 200 Pressevertreter in Breslau. Breslau, 28. Juli. Der feierlichen Eröffnung des 12. Deutschen Sängerbundesfestes ging ein Empfang der in Breslau versammelten 200 Pressevertreter des In- und Auslandes voraus. Nach Begrüßungsworten des Leiters des Festausschusses, Studienrat Fuchs, unterstrich der Bundesführer des Deut schen Sängerbundes, Oberbürgermeister Meister, die Be deutung des deutschen Liedes für das deutsche Volkstum. Anschließend nahm der Gauleiter und Oberpräsident, Staatsrat Josef Wagner, das Wort. Er betonte, daß das deutsche Sängerbundesfest zunächst einmal der sinnfällige Ausdruck der Pflege deutscher Kultur und deutschen Liedgutes sei, und zwar nicht nur in den Grenzen unseres Deutschen Reiches, sondern allüberall, wo deutsche Menschen überhaupt wohnen. Es sei weiterhin der Ausdruckeiner großen G e mein schaft und selbst verständlich schließlich auch ganz eindeutig eine Stärkung der Bejahung der deutschen Art und aller deutschen Kulturwerte sowie alles deutschen Kul turstrebens. Nachdem anschließend ein Vertreter der Wehrmacht über die Anteilnahme der Wehrmacht an der Vorbereitung und dem Gelingen des 12. deutschen Sängerbundesfestes ge sprochen hatte, hieß der Leiter des Landesverbandes Schle sien im Reichsverband der Deutschen Presse die Berufs kameraden aus dem In- und Ausland herzlich willkommen.