 Spanien muß sich selbst überlassen bleiben! Rom, 16. Januar. Der Direktor der Tribuna erklärt, daß die siegreiche nationalspanische Offensive und die harten Kämpfe der letzten Wochen das Vorhandenfein eines zähen Willens zur Freiheit des spanischen Volkes bewiesen. Jetzt müsse endlich einmal die französische Propaganda einer ideologischen und sentimentalen Solidarität aufhören. In Wirklichkeit handele es sich für Frankreich nicht um ein politisches, sondern im wesentlichen um ein strate - gis ches Problem an seiner Südgrenze. Deshalb wolle Frankreich die letzte Karte ausspielen und mit einer Inter vention im Namen der „demokratischen" Ideologie das spa nische Volk vergewaltigen. Vor einem solchen Versuch habe jüngst die „Jnforma zione Diplomatica" gewarnt, und Italien würde in keiner Weise vor schnellen Entscheidungen zurückschrecken, falls sich der französische Nachschub zugunsten von Barcelona verstär ken sollte. Der spanische Krieg müsse seinen logischen Ab schluß innerhalb der zur Zeit im Kampfe stehenden Kräfte erhalten, auch gegen den Willen jener, die auf die Niederlage Francos gesetzt hätten.