 Breslau an Stuttgart. Breslau, 27. Juli. Oberbürgermeister Dr. Fri brich sandte an die Stadt Stuttgart folgendes Telegramm: „Der Stadt des 15. Deutschen Turnfestes 1933 sendet die Stadt des Ersten Deutschen Turn- und Sportfestes zu Be ginn dieses Festes der geeinten Leibesübungen in Groß deutschland herzliche Grüße." Oberbürgermeister Dr. Strölin übermittelte Ober bürgermeister Dr. Fridrich in Breslau die herzlichsten Wünsche der Stadt Stuttgart für einen vollen Erfolg des Deutschen Turn- und Sportfestes Breslau 1938.