 Verhaftung von roten Werbern in Holland. Amsterdam. 19. Januar» Durch die Wachsamkeit eines holländischen Zollbeamten konnten am Sonnabend in dem Autobus, der den Verkehr Zwischen Putten und Bergen op Zoom aufrechterhält, drei kommunistische Werber für die spanischen Bolschewisten angehalten werden, die auf Schleichwegen nach Holland gekommen waren. Zwei von ihnen sind seinerzeit aus Deutschland geflüchtete Kommu nisten, der dritte ist ein berüchtigter holländischer Draht- Zieher aus Amsterdam. Die drei Werber hatten auf ihrer Reise aus Spanien Paris und Brüssel berührt, wo sie mit reichlichen Geldmitteln und Instruktionen für ihre beabsich tigte verbrecherische Arbeit versehen wurden.