 Ein jüdischer Schmierfink ausgewiesen. Berlin, K. April. Vor einigen Tagen hat die Zeitung Paris Soir einen Lügenbericht ihres bisherigen stän digen Wiener Berichterstatters veröffentlicht, mach dem Schuschnigg wahnsinnig geworden und in einer Irrenan stalt untergebracht worden fei. An dem Bericht ist kein wah res Wort. Da sich der Nachrichtenschwindler feiger Weise hinter einem Pseudonym „Aves C. Franck" versteckte, war es zunächst nicht möglich, seinen Aufenthaltsort zu er mitteln. Nunmehr ist festgestellt worden, daß sich die Pariser Zei tung aus Wien von einem ausländischen Inden, IwanCohen, bedienen liest. Er wurde mit Inständiger Frist aus dein Reichsgebiet ausgewiesen.