 Mit den deutschen Truppen in Sudetendeutschland. Luditz, 5. Oktober. Von einem kleinen Ort vor Karls bad aus haben wir am Mittwochmorgen, mit der Spitze un serer Truppen den Vormarsch in das Restgebiet der Zone 3, die auf der Linie Katharinenberg über Radonitz, Luditz nach Waldmünchen verläuft, angetreten. Vor uns war allein noch die Marschsicherung. Schon der Abschied aus der kleinen Ortschaft an der Straße Eger—Karlsbad war ein Erlebnis. Wie beim Ein zug so war auch zum Abschied das ganze Dorf, Jung und Alt, in der frühen Morgenstunde erschienen. Mit wehender Standarte setzte sich die Kolonne in Marsch auf das landschaftlich so überaus reizvolle Egertal zu, das im schönsten Herbstsonnenschein zu unseren Füßen lag. Im Süden von Karlsbad passierten wir die Egertalsperre. Ueber Espentor, von dem aus die Funkstation Karlsbad zu sehen ist, nähern wir uns der Straße Karlsbad —Eger. Auf hohem Berghügel grüßt die alte Engelburg-Ruine herüber. Vor Solmuß haben die Tschechen Straßensperren, errichtet aus gestohlenen Bauernwagen, gefällten Bäumen und Sprengblöcken, neben der Straße sieht man Stachel draht-Hindernisse und Maschinengewehrstellungen. An einem Abhang sind starke Stellungen angelegt und die Ein wohner versichern uns, daß sie von Frauen und Mäd chen gebaut werden mußten, weil alle Männer ins Reichs gebiet geflüchtet waren. Mit uns ziehen die Flieger, die die Bevölkerung hier „Hermanns Vögel" getauft hat. Einer vow. ihnen geht in tiefem Flug herunter und wirft eine Meldung ab. Im engeren Karlsbader Bezirk bieten die Dörfer noch einen erträglichen Anblick. Man sieht, daß die deutschen Bauern allen Fleiß daran gesetzt haben, ihre Anwesen in standzuhalten. Je mehr wir uns aber von der Reichsgrenze entfernen, umso trostloser werden die Bilder. Bewußt hat die tschecho-slowakische Regierung die sudetendeutschen Dör fer verkommen lassen. Die Straßen sind mit tiefen Löchern übersät; ohne geländegängige Wagen ist hier an ein Weiter kommen überhaupt nicht zu denken. Nicht einen Heller hat dieser Staat für seine steuerzahlen den Bürger übrig gehabt. Die Preise für ihre Erzeugnisse hat er auf das Schandbarste herabgesetzt; die Sammlungen, die für die Notstandsgebiete veranstaltet wurden, und zu denen natürlich auch die Deutschen beigetragen haben, floß sen ausschließlich - den tschechischen Grundbesitzern und Bauern zu. Aller Meist dieser deutschen Bauern war ver geblich. Sie waren nicht einmal imstande, sich das Not wendigste zu kaufen. Ueberall erlebt man Bilder von ge radezu ergreifender Armut. Frauen in einer Kleidung, der man ansah, daß sie viele Jahre getragen worden war, standen mit gefalteten Hän den, Gebete sprechend an den Straßen. Rasch hatten unsere Soldaten die Herzen der Kin der gewonnen. Bei einer Pause nahmen sie die Kinder mit muf ihre Fahrzeuge, setzten ihnen Stahlhelme auf, gaben ihnen Butterbrote und Schokolade, und nur schwer rissen sich die Kleinen wieder von den Soldaten los. Tie Tschechen haben noch in den letzten Tagen die Dörfer bis auf das Letzte ausgeplündert. Es gibt keine Rauchwaren, keine Butter, kein Fleisch, keine Wurst, einfach nichts außer Kartoffeln, Brot und etwas Obst. In allen Ortschaften und Dörfern läuteten die Glocken. Triumphpforten waren aufgebaut, Böllerschüsse krachten. Von den Feldern kamen die Bauern herbeigelaufen. In Luck machte das Bataillon halt, um die Quartiere zu beziehen, die Grenzlinie der Zone 111 ist-erreicht. Sofort sind die Soldaten von der ganzen Bevölkerung umringt. Selbst aus den Ortschaften, die jenseits dieser Grenzlinie liegen, kamen Männer herbei, um unseren Soldaten einen Gruß zu entbieten. Ihre Freude war unbeschreiblich; einer von ihnen umarmte ein über das andere Mal den Komman deur, jedem der Offiziere und Soldaten schüttelten die Menschen bewegt die Hände, um ihnen dafür Zu danken, daß sie endlich gekommen find, sie zu erlösen. Viele dieser kleinen Dörfchen sind von den tschechischen Soldaten im Verein mit der Roten Wehr, in einer Weise gebrandschatzt worden, die jeder Beschreibung spottet. In Alberitz, einem Flecken mit nur 172 Einwohnern, jagten Tag und Nacht drei Personenwagen umher. Alle Wehr pflichtigen waren in den benachbarten Wald geflüchtet, der ständig von Streifen abgesucht wurde. In Mokowitz hatte die Bevölkerung am Dienstag, als die deutschen Truppen in Karlsbad einzogen, bereits Haken kreuzfahnen gehißt. Sofort kamen die tschechischen Soldaten mit Panzerwagen Zurück, rissen die Fahnen herunter und demolierten die Wohnungen. Aehnliche Schilderungen mußten wir an allen Orten ver nehmen. Sie lassen erst erkennen, wie sehr von diesen Men schen der Einzug der deutschen Truppen als Erlösung empfunden wird.