 Clemens Kraust an die Bayerische Staatsopfer berufen. München, 3. September. Der Leiter der obersten Theaterbehörde in Bayern gibt bekannt: „Gauleiter Staatsminister Adolf Wanner hat im Ein vernehmen mit Ministerpräsident Görinn und Reichsminister Dr. Goebbels den Berliner Staatsoperndirektor Cle mens Kraust als künstlerischen Leiter der Bayerischen Staatsoper berufen. „Der Führer hat Clemens Kraust zum künftigen künstle rischen Leiter des neuen großen Opernhauses in München, dessen Bau beschlossen ist, ausersehen. Er erhält den Son derauftrag, bis zur Fertigstellung des Theaterbaues ein Opernensemble zu schaffen, das in der Gestaltung der Auf führungen jenen Grad der Vollkommenheit erreichen soll, der der idealen Bestimmung des neuen Hauses gerecht zu werden vermag. „Clemens Kraust tritt sein Amt als bayerischer Staats opern- und Generalmusikdirektor am 1. Januar 1937 an."