 Empfang der österreichischen Kommandeure in München. München, 22. März. Auf Einladung von Oberbürger meister Fiehler hatten sich am Montag abend :m städti schen Haus „Tannhos" die Kommandeure der zur Zeit m München weilenden deutsch-österreichischen Truppentelle. Oberstleutnant Lontschar vom Tiroler Jager-Regiment, Oberstleutnant Schuft er baner vom Wiener Krastfahr- Telegraphen-Bataillon und Oberstleutnant Skutta vom Infanterie-Regiment Nr. 4, ferner von deutscher Seite der stellvertretende Kommandierende General des Vit. Armee korps, General der Infanterie von Pr age r, der stellver tretende Chef des Generalstabes des VII. Armeekorps, Oberst Himer, und der Chef des Stabes des Luftkrei ses 6, Oberst Ritter von Pohl, sowie weitere Vertreter der Stadtverwaltung eingefunden. Der Abend stand völlig im Zeichen der Freude über das geschichtliche Ereignis der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich, die in den Ansprachen von Oberbürger meister Fiehler und Oberstleutnant Lontschar ihren Ausdruck fand.