 Argentiniens Politik auf Neutralität gegründet. Buenos Aires, 4. August. Mit großer Aufmerksamkeit und wachsendem Argwohn verfolgt die argentinische Öffent lichkeit die Agitationsmanöver der Engländer und Nord amerikaner, die sich immer mehr anstrengen, die Ein keisungsfront auf das neutrale Ausland auszudehnen und in Südamerika eine förmliche Kriegspsychose zu erzeugen. Mit Besorgnis betrachtet man weiter die Bestrebungen Englands, schon jetzt Argentiniens Stellung in der Ein keisungsfront für den Fall eines europäischen Konfliktes festzulegen. Für die argentinische Besorgnis zeugt ein Flug blatt, das in Tausenden von Exemplaren und Mauer anschlägen verbreitet wurde. In dem Flugblatt wird gefordert, daß Argentinien bei einem europäischen Krieg die gleiche strikte Neutralität wie während des Weltkrieges wahren müsse. Andernfalls würden vielleicht 300 000 Argentinier auf den Schlachtfeldern Europas ihr Leben riskieren, und das einzig und allein dem britischen Imperialismus zuliebe. Dann würden Hekatom ben blühender Menschenleben, irregeleitet durch Phrasen schwall, im Solde des britischen Goldes hingeopfert werden. Der Appell an Einsicht und Besonnenheit gipfelt in der Forderung: „Neutralität ist die einzige wahrhaft argen tinische Politik".