 Verleihung des Leubach-Preises. Berlin, 2. März. Der von der Stadt München gestiftete Lenbach-Preis wurde zum ersten Mal und zwar an den Präsidenten der Münchener Sezession, Prof. Conrad Hom - mel, verliehen. Der Künstler, der auch in Berlin tätig ist, hat sich als Maler unserer Staatsmänner einen besonderen Ruf er worben. Er hat Porträte geschaffen von Reichspräsident von Hindenburg, Ministerpräsident Generaloberst Göring, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht und Generalfeldmarschall von Mackensen. Für die beiden letzteren bekam er den Preis zugesprochen.