 Sinnlose Zerstörungswut polnischer Horden. Kattowitz, 23. August. Polnische Aufständischenhorden suchten am Dienstagnachmittag die Verlagsräume des „O berschle s i s ch e n Kuri e r" in Königshütte heim, um hier schwere Verwüstungen anzurichten. Sie drangen ge waltsam in das im Stadtinnern gelegene Gebäude dieser be kannten Volksdeutschen Zeitung ein und schlugen die Ein richtungsgegenstände, die Schreibmaschinen, das Mobiliar usw. kurz und klein. Der größte Teil der Räume wurde vollständig zertrümmert.