 Englische Seeräuberpraxis auch gegen USA.-Schiffe. Neuyork, 13. September. Die Seeräubertaktik der Eng länder führt täglich zu den schamlosesten Uebergriffen gegen über den Schiffen neutraler Staaten. So erhob jetzt Vic tor Sud man, der Generaldirektor der amerikanischen Reederei „Black Diamond Lines", beim Austenministerium in Washington scharfe Beschwerde gegen die flagrante Ver letzung der a m e r i k a n i s ch e n N e u t r a I i t ä t durch England. Sudman ga!b zu Protokoll, dast der Frachtdampfer „Black Osprey" im Äermelkanal angehalten und nach der englischen Küste eskortiert wurde, ohne den Schiffseigner zu unterrich ten. Außerdem beschlagnahmten die Engländer den der gleichen Reederei gehörigen Frachtdampfer „Black Eagle", der am Dienstag in Rotterdam eintreffen sollte. Südman erklärte weiter, dast der Kapitän der „Black Osprey" tagelang nicht mit seiner Reederei in Verbindung treten durfte. Die Ladung der „Osprey" war für Rotter dam und Antwerpen bestimmt, ausgenommen eine kleine Sendung Büromöbel für einen amerikanischen Konsul in Deutschland. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 