 Die englischen Verkehrsfachleute in Berlin. Berlin, 25. September. Die 22 0 englischen Ver - kehrsfachleute, die auf Einladung des Generalin spektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, zum Studium des deutschen Reichsautobahnwesens wie überhaupt der deutschen Verkehrsverhältnisse für Kraftwagen für zehn Tage Deutschland besuchen, sind Sonnabend nachmittag im Sonderzug auf dem Lehrter Bahnhof eingetroffen und von Vertretern des Staates und der Behörden herz lich begrüßt worden. Die Studiengesellschaft setzt sich aus mehr als 60 Mit gliedern der beiden Parlamente, Vertretern verschiedener Grafschaften und Stadtverwaltungen, den Leitern der Ver kehrsverbändie und mehrerer Straßenbauunternehmen so wie Mitgliedern der Automobil Association und des Kgl. Automobil-Clubs zusammen. Zum Empfang der Gäste hatten sich auf dem flaggenge schmückten Bahnsteig u. a. eingefunden in Vertretung des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda der Leiter des Reichspropagandaamtes Berlin, Wächter, Oberbaurat Dorsch in Vertretung des Generalinspektors Dr. Todt, der England-Referent Hewel von der Dienst stelle des Botschafters von Ribbentrop und Vertreter der Deutschen Kongreß-Zentrale. Unter den Klängen eines Regimentsmarsches, gespielt vom Musikzug des Reichsbahn fchutzes Berlin, rollte der Zug in die Halle. Begrüßun g s w o r t e sprachen Oberbaurat Dorsch im Auftrage des Generalinspektors Todt und der Leiter des Reichspropagandaamtes Berlin, Wächter, namens des Neichsministers Dr. Goebbels. Die „German Roads Delegation" brachte ihren Dank für den Empfang in den Worten des Sekretärs der Automolnl- Association, Sir St.Cooke, zum Ausdruck. Er betonte, daß die Abordnung mit großer Freude nach Deutschland komme, um die Straßen Adolf Hitlers und Land und Leute kennen zulernen. Berlin, 26. September. Die auf Einladung des Gene rolinspektors für das Deutsche Straßenwesen uud des Bot schafters von Ribbentrop auf ihrer Deutschland-Reise in Berlin weilenden 224 englischen Verkehrs- und Straßenba ufachl e u t e ehrten Sonntag vormittag die Gefallenen des Krieges. In Anwesenheit sämtlicher Reiseteilnehmer, des Generalinspektors Dr. To dt und zahlreicher Mitarbeiter von der Reichsautobahn sowie eines Vertreters des Botschafters von Ribbentrop legte der Präsident des englischen Irontkämpferverbandes, Smedley Croo k, einen Kranz im Ehrenmal nieder. Anschließend besichtigten die englischen Gäste das Reichs sportfeld. Im Kuppelsaal der Sportakademie gab Reichs sportführer von Tschammer und Osten den englischen Be suchern einen Ueberblick über die Erfolge bei der körper lichen Ertüchtigung des deutschen Volkes seit der Machter greifung durch den Nationalsozialismus. Der Reichsverband der Automobilindustrie gab dann den englischen Verkehrsfachleuten bei Kroll eine frühstück, bei dem der Erste Vorsitzende des Reichsverbandes, Geheimrat Dr. Allmers, auf die Bedeutung der Reichsautobahn ein ging. Lord Eltisley, der Präsident des Verbandes der Grafschaftsräte, die sich insbesondere mit dem Straßenbau zu beschäftigen hatten, bezeichnete in seiner Dankesansprache den Zeitpunkt dieser Deutschland-Reise als besonders gün stig, da man jetzt in England an die Neuorganisation des Straßenbaues herangehe. Allgemein wurden mit großem Beifall die Programm änderung aufgenommen, die Teilnehmer am Dienstag zum Staatsbesuch Mussolinis wieder nach der Reichshauptstadt zurückzuführen. Sonntag abend fuhren die englischen Gäste nach Leipzig, um am Montag die Kahrt auf der Reichsauto babn nach Nürnberg fortzusetzen.