 Die Ritter des Pour le merite ehren Friedrich den Großen. Berlin, 24. Januar. Wie jährlich am Geburtstage Friedrichs des Großen gedachte die Ritterschaft des Ordens Pour le merite des Stifters dieses höchsten preußischen Ehrenzeichens mit einer Kranzniederlegung am Denkmal des Königs Unter den Linden. Dem Gedenkakt ging eine Ehrung der Gefallenen des Weltkrieges durch eine Kranz niederlegung im Ehrenmal voran. Die Ritter des Ordens Pour le merite versammel ten sich gemeinsam mit den Trägern des Goldenen Militär verdienstkrenzes im Zeughaus, um sich dann unter Führung des ältesten Ritters, des Generalfeldmarschalls von Mackensen, im geschlossenem Zuge zunächst zum Ehren mal zu begeben, vor dem eine Ehrenkompanie des Wach regiments aufmarschiert war. Die neue deutsche Wehrmacht war durch den Kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, vertreten.