 Kundgebungen der britischen Faschisten. London, 15. Oktober« Wenn den Faschisten in der engli schen Öffentlichkeit in diesen Tagen so häufig der Vorwurf gemacht wurde, die Rolle des „Friedensbrechers" gespielt zu haben, so haben zwei Versammlungen Mosleys am Mitt woch abend in Eastend gezeigt, daß man den Faschisten den Vorwurf des Friedensbruches nicht machen kann. Sir Oswald Mosley sprach zuerst am Viktoria-Park, wo er von seinen Anhängern mit Jubel begrüßt wurde. Schon lange vor Beginn der Versammlung waren die Straßen schwarz von Menschen. Die Polizei hatte alle nur denkbaren Vorsichtsmaßnahmen getroffen, da die Kommu nisten in unmittelbarer Nähe der Faschistenversammlung eine Gegenversammlung abhielten. Es kam aber zu keiner lei Zwischenfällen. Als Mosley seine Rede beendet hatte, marschierten die Faschisten nach Limehouse, wo Mosley ein zweites Mal sprach. Die Faschisten wurden in den Straßen der als rot verrufenen Londoner Vororte teilweise sogar mit Jubel be grüßt. Mosley marschierte an der Spitze seiner Anhänger. Auch die zweite Versammlung verlief in völliger Ruhe und Ordnung. Die Ausführungen des Faschistenführers wurden immer wieder von Zustimmung unterbrochen. Nach Schluß der zweiten Kundgebung marschierten die Faschisten unter Vorantritt einer Kapelle geschlossen ab. Sie wurden immer wieder aus der die Straßen dicht umsäumen den Menschenmenge mit dem Faschistengruß gegrüßt.