 Der britische Schahkanzler zur politischen Lage. London, 27. August. Schatzkanzler Sir John Simon hielt am Sonnabendnachmittag in Lanark (Südschottland) seine angekündigte Rede über die politische Lage. Wie vor -auszusehen war, ging er dabei auch auf die Einstellung Englands zur T s checho - SIo w akei ein. Er erklärte, die Stellungnahme Englands sei in der Rede des Premierministers im Unterhaus am 24. März in vollem Umfang und zutreffend dargelegt worden. Simon stellte hierzu fest: „Diese Erklärung trifft auch heute noch zu. An ihrem Inhalt ist nichts zu ändern, auch nichts ist hinzuzufügen. „Um eine Lösung für die Gegensätze in der Tschecho- Slowakei zu finden, müssen alle Beteiligten Beiträge lie fern. „Die Regierung erkennt an, daß in der Tschecho-Slo wakei ein wirkliches Problem vorliegt, das dringend der Lösung bedarf. „Wir sind überzeugt, daß, wenn auf allen Seiten auter Wille vorliegt, es möglich sein sollte, eine Lösung zu fin den, die allen berechtigten Interessen gerecht wird. Es ist nicht notwendig, die Wichtigkeit einer solchen friedlichen Lösung Zu unterstreichen, denn in der modernen Welt gibt es für die Rückwirkungen des Krieges keine Grenzen. Ge rade der Fall der Tschecho-Slowakei kann aber für die Zu kunft Europas so kritisch sein, daß man sich unmöglich eine Begrenzung des Aufruhrs vorstellen könnte, den ein Kon flikt hervorrufen könnte. Jeder in jedem Lande, der die Folgen erwägt, muß sich das vergegenwärtigen. „Die britische Regierung hat ihren Einfluß im tschecho-slo wakischen Streit auf beiden Seiten eingesetzt mit dem Ziel, Vernunft bei den Bemühungen zur Erzielung einer Lösung zu üben. „Wir glaubten, es fei von Nutzen, wenn wir den Par teien die Dienste eines Mannes zur Verfügung stellten, der als Staatsmann Erfahrung hat und auch in Kragen, wo man als Prüfer und Vermittler handeln muß. „Diese Anregung ist von beiden Parteien begrüßt wor den, und Lord Runciman hat sich bereit erklärt, sich zur Verfügung zu stellen. Er ist kein Schiedsrichter und auch kein Richter er ist ein Vermittler und ein Freund. „Die guten Wünsche, der ganzen Welt, die erkennt, wie viel von seinem Erfolg abhängt, begleiten Lord Runciman bei seiner Vermittlungsaufgabe, deren er sich zum Wohle der Öffentlichkeit unterzogen hat. „Lord Runciman ist in Prag nicht als Vertreter der bri tischen Regierung, sondern als Vertreter aller, die Gerech tigkeit wünschen und Frieden lieben. Ich bin überzeugt, daß alle vernünftigen Menschen in jeder Nation ihn zu unter stützen und nicht in seinen Bemühungen zu hemmen suchen müssen, um die verschiedenen Elemente des tschechischen Problems einM gerechten Lösung zuzuführen. „Einstweilen ist es nicht nur unsere Pflicht, sondern die aller und alle sind am Weltfrieden interessiert nichts zu tun. was eine zufriedenstellende Lösung gefährden könnte. Wir hoffen fest, daß, wenn der richtige Geist herrscht, sich eine friedliche Regelung, die legitime Interessen und Ansprüche ausgleicht, bei Geduld und gutem Willen erreichen lassen sollte." Vorher führte Sir John in seiner Ansprache aus, er habe Chamberlam wieder völlig gesund angetroffen. Die Außenpolitik der Regierung bezeichnete Simon als positive Friedenspolitik. „Hinter uns liegt ein Jahr großer Sorge und großer Schwierigkeiten. In nichts hat sich Chamberlains Führung aber mehr ausgezeichnet als in seinen und Lord Halifax' entschlossenen und positiven Bemühungen, die Spannungen zu verringern und die Befriedung zu fördern. „Ich weise Ansichten gewisser Kreise völlig zurück, daß ein Krieg unvermeidlich sei oder daß gewisse Länder unsere Feinde sein müßten. Ich möchte lieber die Ansicht prokla mieren, daß, wenn alle beteiligten Nationen ihr Aeußerstes dazu beitrügen, Konflikte zu beseitigen, und wenn alle Staaten versuchten, in einem fairen Geiste Schwierigkeiten zu lösen, daß dann ein Krieg niemals unvermeidlich ist. „Der Einfluß Englands wird immer auf der Seite des Friedens in die Waagschale geworfen werden." Im Laufe seiner Ausführungen erklärte Schatzkanzler Simon weiter, es gebe in Europa große Länder mit einem Regierungssystem, das sich von dem englischen sehr unter scheide. Das sei aber kein Grund dafür, daß man dll englische Außenpolitik so führen solle, als ob eine Freundschaft mit diesen Staaten eines anderen politischen Systems unmög lich wäre. Was die englische Wiederaufrüstung betreffe, so löse wese bei anderen Nationen kein Mißtrauen aus, weil alle Welt wisse, daß die englischen Waffen niemals für einen An griffsZweck benutzt würden. Ferner wisse man, daß England sich aus dem Grund stark mache, damit es selbst sicher sei und somit auch ein sicherer und wirksamer Friedensfreund. Alle Bemühungen der britischen Regierung seien auf die Stärkung der Frie densgundlage gerichtet und auf die Annahme des Prinzips der Erörterung und der Vernunft in der Regelung inter nationaler Differenzen. Der Beginn eines Konflikts sei wie der Beginn eines Feuers mit starkem Wind. Beim Ausbruch könne es viel leicht noch begrenzt werden. Wer aber könne sagen, wie weit es sich ausdehnen würde, oder wie viel man aufbieten müsse, um es zu löschen. Simon meinte dann, wobei er auf die Genfer Liga zu sprechen kam, daß das Ideal der Liga, die Ersetzung der Gewalt durch Vernunft, gut sei. Abschließend betonte er, daß England immer bereit sein werde, seinen Beitrag zur Aufrechterhaltung des Friedens zu liefern. Chamberlain hatte am 24. Marz, wie erinnerlich, klärt, England könne nicht garantieren, die Tschscho-Slo wakei im Angriffsfalle automatisch zu unterstützen, ferner könne es ebenso Frankreich gegenüber nicht zu voller militärischer Hilfe verpflichten, falls Paris seinen Vervflich tungen hinsichtlich des französisch-tschechischen Vertrages nach kommen würde. Chamberlain hatte dieser Erklärung dann aber noch fol gendes hinzugefügt: Wo Krieg und Frieden betroffen würden, gehe es nicht allein um legale Verpflichtungen. Sollte ein Krieg ausbrechen, dann würde es unwahrschein lich sein, daß er auf jene beschränkt bleiben würde, tue der artige Verpflichtungen übernommen haben. Es würde unmöglich sein, zu sagen, wo dieser Krreg Streit beteiligten Parteien selbst unmittelbar verwickelt werden könnten. . Der unausweichliche Druck der Tatsachen konnte stch als stärker denn normale Erklärungen erweisen, und in diesem