 Würdig des britischen Seeräuberstaates. Bukarest, 15. September. Donnerstagabend landete in Constanza der britische Tankdampfer „Eccene", 2367 Bruttoregistertonnen (Verladegesellschaft Solari Bros.), und wurde noch in derselben Nacht zwischen 0 und 4 Uhr mor gens mit einer Anzahl Kisten beladen, die in der Nacht von Mittwoch auf Tonnerstag die polnisch-rumänische Grenze passiert hat^n. Es handelt sich um die erste Hälfte des Goldschatzes der polnischen Staatsbank. Der Dampfer ist unmittelbar nach der Beladung wieder in See gestochen. Er hat Westunr erhalten, nach Alexandria in Aegypten zu fahren. Das Gold soll von dort nach London gebracht werden. England hat damit wieder ein Meisterstück vollbracht, das des britischen Seer ä u b e r st aat e s in jeder Hin sicht würdig ist. Die polnische Bitte, um Gewährung einer Baranleihe, um die sich seinerzeit in London Oberst Koc die Stiefelsohlen ablief, wurde von den klugen Krämern an der Themse, die den „Wert" ihrer Polen gegenüber ge gebenen „Garantie" nur zu gut einzuschätzen wußten, ab schlägig beschieden. Innerhalb von 14 Tagen ist nun die polnische Armee von unseren Truppen auf der ganzen Linie geschlagen worden, ohne daß auch nur ein Englänger darum den Finger krumm machte. Nachdem bereits ein Teil der polnischen Kriegsmarine in englischen Besitz übergegangen ist, befindet sich nun auch die erste Hälfte des polnischen Goldschatzes auf dem Wege nach London, um die unersättlichen Tresore des britischen Seeräuberstaates zu füllen. Der Rest des polnischen Goldes wird nicht lange auf sich warten lassen, denn England ist gewohnt, auf diesem Gebiet stets ganze Arbeit Zu leisten. Polen möge sich trösten, eine Garantie wird England jetzt bestimmt geben und auch gewissenhaft einhalten: näm lich die, daß Polen von seinem Goldschatz nie wieder etwas zu sehen bekommen wird.