 Polen verbietet Waffenausfuhr nach Spanien. Warschau, 11. Dezember. Im Amtsblatt erscheint eine gemeinsame Erklärung des Außenministers, des Verkehrs ministers und des Sandelsministers, die die Ausfuhr von Waffen nach Spanien und in spanische Ueberseegebiete ver bietet. Künftig ist jede Ausfuhr von Waffen, Munition, Flugzeugen, Flugzeugteilen usw. nach dorthin verboten. Die polnische Regierung wird Handelsschiffen unter pol nischer Flagge ebenso wie Flugzeugen, die Konterbande führen, weder durch die polnische Kriegsmarine noch durch die diplomatischen Vertretungen Schuß gewähren lassen. Gleichzeitig erscheint im Amtsblatt eine Mitteilung, die den Artikel 11 des Staatsangehörigkeitsgesetzes in Erinne rung bringt, wonach jeder polnische Bürger seine Staats angehörigkeit verliert, wenn er ohne Erlaubnis in eine fremde Armee eintritt.