 Arabische Abwehrschritte gegen die Teilung Palästinas» Jerusalem, 23. Mai. Mehrfache Gerüchte, wonach die britische Regierung die Teilung Palästinas und die Errich tung des Judenstaates endgültig beschlossen habe, veranlass ten religiöe und wirtschaftliche Kreise Aegyptens, Abwehr schritte einzuleiten. E Die Forderung, die Palästina-Frage endlich im arabi bischen Sinne zu lösen, wurde in diesen Tagen auch von dem aus der Irak-Revolution bekannten obersten Scheich der Schiiten, Kaschef Algatha, erhoben, der im Namen aller Ulemans an den König von England und den britischen Ge sandten in Bagdad telegraphierte. Für den Fall einer Nicht lösung im arabischen Sinne drohte er mit der P rok! a - mierung des Heiligen Krieges in der gesamten mohammedanischen Welt.