 Was eine Genfer Entschließung erhofft. Genf, 30. September. Nach langer Beratung hat der mit der Ausarbeitung betraute Ausschuß nun.eine Entschließung über „Spanien und verwandte fragen" zwecks Vorlage vor der Völkerbundsversammlung zusammenge stellt. Das Schriftstück umfaßt acht Punkte. Darin schließt man sich grundsätzlichen Stellungnahmen des Rates an, stellt prinzipielle Verpflichtungen der Staa ten fest und erinnert an besondere, bedauert die bisherigen Mißerfolge des Londoner Nichteinmischungsausschusses, be merkt, daß eine Zurückziehung nichtspanischer Kämpfer Von nöten sei. hofft, daß dies eintreten werde, appelliert dieser halb an die Regierungen und ersucht den Rat um weitere Aufmerksamkeit.