 Der Meuchelmord an Sergeant Collinge. Beirut, 26. Juli. Der britische Polizeisergeant Col liinge wurde in der vergangenen Woche erschossen. Der »englische amtliche Bericht behauptete, daß er im Kampfe mit arabischen Freischärlern gefallen sei. Das ist nicht wahr! Collinge fiel durch die Kugel eines jüdischen Meuchelmörders. Dies wissen die englischen Verantwortlichen Stellen. Aber die Macht der Juden in Tel Aviv ist heute so groß, daß die englische Polizei es nicht mehr wagt, die Wahrheit zu sagen. Außerdem darf sie es auch nicht, den Juden stehen britische Minister, die alle jüdischen Gesetzwidrigkeiten decken und brave britische Polizeibeamte der Rache der Inden schutzlos preisgeben. Warum wurde Collinge ermordet? Der jetzt ermordete britische Polizeisergeant War ein Haupt zeuge in dem Sensationsprozeß um die Durch führung des lud enschmu g g e I s, der im vergangenen Monat Palästina sehr erregte. Angeklagt waren der jü dische Rechtsanwalt Max Seligmann und der britische PoliZeioffizier Goddard. Jahrelang hatten sie Tausende von Juden ins Land geschmuggelt, und dieser Polizeioffi- Zier hatte große Bestechungssummen angenommen. Das britische Gericht fällte gegen beide ein „Urteil", das jeder Gerechtigkeit Hohn sprach. Der bestechliche Offi-