 Die italienische Vorhut in Addis Abeba. Rom, 4. Mai. Nach einer hier eingetroffenen Privat melduna hat die Spitze der italienischen Truppen die abessinische Hauptstadt Addis Abeba erreicht. überliefern würde, durch' Falschmeldungen mußte und durfte ihn mit Entrüstung erfüllen. „Zumal in Oesterreich, das in einer Reihe von Jahren das bevorzugte Handelsobjekt einer gewissenlosen Gerüchte macherei und Wühlpropaganda war, hat man für Hitlers Empörung volles Verständnis, jenes Verständnis, das der Leidensgenosse dem Leidensgenossen entgegenbringt. Jedes Wort, das im Berliner Lustgarten gegen die Gerüchte macher fiel, ist Oesterreichs Feststellungen und Protesten nachgekommen und ein später Anschluß an österreichische Klagen."