 Eigenwillige Opposition. Amsterdam, 1. Dezember.. Im Rahmen der gestrigen kleinen Anfragen im Unterhaus mußte Premierminister Chamberlain zugeben, daß die Labourvartei es ab gelehnt habe, auf einen Vorschlag einzugehen, in öffent lichen Versammlungen Mitglieder des Kabinetts und Führer der Opposition gemeinsam sprechen zu lassen. Attlee habe erklärt, daß die Labouropposition es gegenwärtig vorziehen würde, ihxe Kriegspropaganda unabhängig zu betreiben. Unter diesen Umständen habe er, Chamberlain, davon ab gesehen, diesen Vorschlag weiter zu verfolgen.