 Widerhall der Mussolini-Rede in Jugoslawien. Belgrad, 3. November. Die halbamtliche Zeitung Vreme nimmt in einem Leitartikel zur Mailänder Rede Mussolinis Stellung, in dem sie ausführt, daß die Worte Mussolinis über den Ausbau einer italienisch-jugoslawischen Freundschaft in ganz Jugoslawien einen angenehmen Wi derhall gefunden hätten. Mussolini habe den beiden Nach barstaaten den Weg des Friedens gewiesen. Man müsse sich über diese Worte der Vernunft freuen. Jugoslawien wünsche als erstes, daß die Adria, wie es dieser Tage der Triester „Piecolo" ausdrückte, die beiden Staaten nicht trenne, sondern verbinde. Italien habe in Jugoslawien nie einen Feind gehabt; selbst während der Sanktionszeit sei es von jugoslawischer Seite nie gehässigen Ausfällen ausgesetzt gewesen. Vielmehr habe Jugoslawien den Heroismus des italienischen Volkes bewundert. Es seien also alle Voraussetzungen dafür vor handen, daß die Mißverständnisse ein Ende nähmen. Die Streitfragen zwischen den beiden Staaten seien ge ring und bedeutungslos. Die bisherige italienische Zurück haltung gegenüber Jugoslawien sei vielleicht eine Folge der systematischen Trübung der Beziehungen durch gewisse Emigrantenkreise gewesen. Alle Spekulationen auf den Verfall Jugoslawiens hätten sich aber als haltlos erwiesen. Es sei an der Zeit, eine neue Politik zu beginnen. Deshalb fasse man die Mailänder Worte Mussolinis als Anzeichen einer Aenderung und als Beitrag zum Frieden auf.