 Spanien: Alle Erwartungen übertroffen. Madrid, 25. August. Die schnelle Unterzeichnung des deutsch-russischen Konsultativ- und Nichtangriffspaktes fin det in der spanischen Presse stärkste Beachtung. Jnformaciones unterstreicht, daß der Wortlaut des Vertrages die Erwartungen hinsichtlich der eindeutigen Klarheit noch übertreffe. Das Blatt führt dabei besonders den Artikel 4 an, der besagt, daß keiner der beiden Teile sich an irgendeiner Mächtegruppierung beteiligen werde, die sich mittelbar oder unmittelbar gegen den anderen Teil richte. Dieser Artikel lasse alle demokratischen Hoffnungen, Rußland auf ihre Seite zu ziehen, zusammenbrechen. Die zehnjährige Laufzeit des Abkommens fei der beste Beweis, daß beide Staaten keine halben Maßnahmen träfen. Alcazar fragt, ob Chamberlains Regenschirm äuch diesen neuen Platzregen aushalten werde.