 Täglich ZsM Fluggäste in Tempelhof. Berlin, 11. August. .Im Flughafen Tempelhof herrscht seit Beginn der Olympischen Spiele Hochbetrieb. Während in der ersten Woche der Weltveranstaltung die Zahl der in Berlin ankommenden Fluggäste die der abreisenden be deutend überragte, macht sich jetzt, nachdem schon viele olympische Wettbewerbe abgeschlossen sind, bereits eine rück läufige Bewegung bemerkbar. So verließen am Montag mit den fahrplanmäßigen Lntfhansa-Flugzeugen 556 Flug gäste die Reichshauptstadt, während die in Tempelhof an kommenden Maschinen 491 Fluggäste brachten. Von der Möglichkeit zu Rundflügen über der Stadt der Olympischen Spiele mit ihrem bunten Festschmuck, die die Lufthansa den ganzen Tag hindurch bis tief in die Nacht stunden für die auswärtigen und ausländischen Besucher Berlins bietet, machten am gleichen Tage 1600 Gäste Ge brauch. Insgesamt fertigt die Deutsche Lufthansa zur Zeit in Tempelhof täglich rund 3000 Fluggäste ab. VerannuorlUch: Kurl Schwartztopff, Berlm-WUmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 