 Englands Kriegsführung spricht allem Völkerrecht Hohn! Amsterdam, Ik. September. Wie sehr die Neutralen unter der rücksichtslosen englischen Kriegsführung zu leiden haben, geht aus den erschütternden Berichten der geretteten Be satzung des holländischen Dampfers „Mark" hervor, der durch eine Mine in der Nähe der dänischen Küste versenkt wurde. 48 Stunden mußten die holländischen Seeleute bei stürmischem Wetter, Zum Teil völlig ungenügend bekleidet, in den Rettungsbooten um ihr Leben kämpfen, bis sie end lich die dänische Küste erreichten. In dem Bericht wird besonders hervorgehoben, daß die „Mark", die sich mit einer Holzladung aus Uleaborg in Nord-Finnland auf dem Wege nach Rotterdam befand, durch Lotsen durch die deutschen Minengürtel sicher geleitet wor den war. Nachdem die deutsche Sperre passiert war, ist dann der Dampfer auf eine englische Mine gelaufen. In Rotterdam traf jetzt auch der holländische Ozean dampfer „Nieuwe Amsterdam" ein, der drei Tage m rücksichtsloser Weise durch die Engländer an der Themse- Mündung aufgehalten und aufs schärfste durchsucht wurde. Anfangs, so heißt es in dem diesbezüglichen Bericht der holländischen Zeitung Maasbode, habe man an Bord mit Ge lassenheit das englische Auftreten ertragen. Mit der Zeit fei aber die Unsicherheit und die völlige Unkenntnis dessen, was die Passagiere zu erwarten Hätten> zu einer harten Nerven probe geworden. Das Schiff sei völlig von der Außenwelt abgeschlossen worden, bewaffnete Engländer hätten die Funk station besetzt und das Schiff von oben bis unten durchsucht. Die Passagiere seien einem inquisitorischen Verhör durch den englischen Beamten unterzogen worden. Die deutschen Be satzungsmitglieder und einige Fahrgäste deutscher Nationa lität seien von Bord geholt worden, um in England inter niert zu werden. Das holländische Blatt fügt hinzu, Eng land mache allem Völkerecht zum Trotz rücksichtslosen Ge brauch von seiner Machtstellung zur See.