 Parteitag Großdeutschlands. Ehrentag der Kampfformationen des Führers. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 41) „Dieses Deutschland steht nun voruns und wir haben das Glück, in ihm zu leben. Anderen Deutschen ist dieses Glück zur Zeit noch verwehrt. Unsere Herzen aber fliegenzuihnenhin sowiewirwissen, daß ihre Herzen in dieser Stunde mitten unter uns sind! (Bei diesen Worten des Führers geht ein gewaltiger Sturm der Begeisterung durch die Hunderttau sende, die minutenlang dem Führer zujubeln.) „Und Wir alle hegen nur ein Gefühl der Verpflichtung: Es ist tausendfach und millionenfach ausgesprochen worden und läßt sich immer wieder zusammenfassen in einem e i n- Zigen Wort, in einem einzigen Bekenntnis: „Deutschland Sieg-Heil!" Als der Führer geendet hat, geht es wie ein Sturm über das weite Feld. Aus dem gewaltigen Heer wogen immer neue Heil-Rufe zum Führer heran. Dann singen die Hunderttausende das Deutschlandlied. Die Weihe der Standorten. Auf das Kommando „Stillgestanden!" erstarren die Sturmmänner wieder zu einem ehernen Block. Di e neuen Standarten und Fahnen fliegen vor. Der Führer wendet sich mit dem Stabschef, dem Reichsführer SS. und den Korpsführern des NSKK. und des NSFK. den Standarten, Feldzeichen und Sturmfahnen zu, die jetzt durch die Berührung mit der Blutfahne ihre Weihe durch den Führer erhalten. Es sind 42 SA.-Standarten, darunter 12 Standarten der deutschen Ostmark, und unter ihnen auch die Jäger standarte 3, die den Namen des Künders der national sozialistischen Revolution, Dietrich Eckart, trägt. Unter den 14 SS-Standarten befindet sich eine Wiener Standarte, die den Namen „Der Führer" verliehen erhält. Ferner sind zur Weihe 21 NSKK.-Standarten und 16 Feldzeichen, sowie 104 Sturmfahnen des NSFK. angetre ten. Das Dröhnen der Salutbatterien begleitet die sym bolische Handlung, während der sich die Hunderttausende von ihren Plätzen erhoben haben. Gedämpft klingt der unsterbliche Freiheitssang Horst Wessels über das Feld. Nach der Standartenweihe tritt Stabschef Luhe neben den Führer auf die Kanzel und hält folgende An sprache: „Meine Kameraden! „Der Führer hat die neuen Standarten geweiht und Euch übergeben. Ihr tragt diese Standarten als Sieges zeichen des Nationalsozialismus zum ersten Male in die Gaue Großdeutschlands. Für Euch ist die Standarte immer das Zeichendes Glaubens gewesen, des Glau bens, mit dem Ihr dem Nationalsozialismus in Deutsch land den Weg bereitet und mit dem Ihr, meine Kameraden, aus der Ostmark, die Ihr zum ersten Male in aller Öffentlichkeit unter uns steht, die Straße freigemacht habt für das nun vom Führer geschaffene Großdeutschland. „Mein Führer! „Ich spreche im Namen der Männer Ihrer Sturmabtei lungen, die glücklich sind, hier vor Ihnen stehen und gleich an Ihnen vorbeimarschieren zu dürfen, und im Namen der Millionen Kameraden, die traurig und wehen Herzens zu Hause bleiben mußten und diese Stunde nur im Geiste mit uns erleben können, wenn ich Ihnen die Worte zurufe, die wir so oft von jubelnden Massen gehört haben: Wirdan - ken unserem Führer! (Heilrufe und Sprechchöre: „Wir danken unserem Führer!") „Durch die Berührung der Standarten mit der Blut fahne haben wir das Vermächtnis unserer Toten übernommen, unserer Kameraden, die einst in Reih und Glied mit uns marschierten, und die ihre Treue zur Idee und ihren Glauben an Sie, mein Führer, mit ihrem Blute besiegelten. Würdig dieser Toten haben diese Männer in den vergangenen Jahren des Kampfes und des Sieges gestanden, gearbeitet, gekämpft und geopfert. „Wenn Sie Idealisten brauchten, mein Führer, hier standen sie, und wenn Sie Jdealistenbrauchen, mein Führer, hier stehen sie (lebhafte Heilrufe), freiwillig, uneigennützig und einsatzbereit. Sie haben Ihren Glauben, mein Führer, diesen Männern gegeben, und die Männer haben ihn in ihre Herzen aufgenommen, woraus ihn keine Macht der Welt wieder herausreißt." (Stürmische Heilrufe.) Das Kommando ertönt: „Standarten und Fahnen hoch!" „Meine Kameraden! „Unsere Parole heißt heute wie immer: Unser Führer! Unser Glaube und unser Gruß und unser Ge löbnis gilt heute wie immer unserem Führer: „Adolf Hitler! Sieg-Heil!" Begeistert wird das Sieg-Heil auf den Führer von den Hunderttausenden aufgenommen, und in immer neuen Wellen schlägt es zu ihm empor. Dann spielen die Musikzüge das Lied des Sängers der nationalsozialistischen Revolution, Dietrich Eckarts, „Deutschland erwache". Der Führer blickt noch einmal über das Feld der 120 000. Er grüßt die Blutsahne und dankt den Führern seiner Kampssormationen. Unter erneuten stürmischen Kund gebungen verläßt er den Luitpold-Hain. Langsam sinkt die Führerstandarte. Der große Appell der Träger der national sozialistischen Revolution gehört der Geschichte der Bewe gung an. Der Marsch der Formationen. Seit den frühesten Morgenstunden umsäumte bereits eine tiefgegliederte Menschenmauer den weiten Marschweg, den die Kolonnen der Formationen der Bewegung nach Be endigung des Appells im Luitpoldhain zum traditionellen Vorbeimarsch am Adolf Hitler-Platz durchziehen. In endlosen Strömen durchfluten die Menschenmassen die Straßen der Innenstadt. Jeder sucht noch irgendwo einen Platz zu finden, von wo er den Zug der braunen und schwarzen Bataillone miterleben kann. Ueberall in dem Straßen, die in ein Meer von Fahnen und Blumen ge taucht sind, wird die Spitze der gewaltigen Marschsäule mit Freude und Begeisterung begrüßt. Von der Luitpold-Arena geht der Marsch zum Haupt bahnhof und von dort längs der alten Stadtmauer Nürn bergs mit ihren malerischen Türmen und Toren vorüber am „Deutschen Hos" durch das Ludstsigstor und durch die Gassen Altnürnbergs zum Adolf Hitler-Platz. Am Adolf Hitler-Platz.' Der Adolf Hitler-Platz, dieses köstliche Kleinod deutscher Städtebaukunst, bietet einen Rahmen, dessen Schönheit zu beschreiben Worte kaum ausreichen. Jedes einzelne der alten Patrizierhäuser, die den Platz umgeben, ist ein edles Schmuckstück für sich. Die Architektur dieser Zeugen einer stolzen Epoche der deutschen Geschichte, dieser steinernen Denkmäler deutschen Bürgerfleißes wird durch stilvoll ab gestimmten künstlerischen Schmuck auf das wirkungsvollste unterstrichen. Jedes Fenster ist mit Teppichen geschmückt, die in ihrer zarten Farbgebung in roten und braunen Tönen, bald mit goldenen Kränzen und den Symbolen des Reiches, bald mit den alten Nürnberger Jnsignien, den Blick immer wieder gefangen nehmen. Hierzu kommen noch die golddurchwirk ten Tannengirlanden und der prächtige Blumenschmuck, der sich an jedem Hause harmonisch dem Gesamtbild anpaßt. Aus den Erkern und Giebeln dieser Wahrzeichen der Alt-Nürnberger Bauten wallen lange Banner des Reiches und die alten Stadtfahnen der Reichsstadt in Rot-Weiß und dem Reichsadler herab. Ein besonders eindrucksvolles Bild bietet die Frauenkirche mit ihrem schlichten Schmuck. Alt- Nürnberger Fahnen wehen auch hier von dem Altan, der mit rotviolettem Samt verkleidet ist und gleichfalls den Schmuck frischer Blumen trägt. Jedes Fenster, aus dem sich ein Blick auf den Platz bietet, jeder Mauervorsprung, iedes Erkerchen ist dicht mit Men schen besetzt, die Zeugen dieses Geschehens sein wollen. Und dieses überwältigend schöne Bild wird überglänzt von einem herrlichen Sonnenschein, den nach dem regnerischen Bortag niemand zu erhoffen gewagt hätte. Seit Stunden schon sind die drei Tribünen, die den Platz in einem offenen Viereck umrahmen, bis auf den letzten Platz gefüllt. Der vordere Teil der Haupttribüne an der Längs seite ist den in- und ausländischen Ehrengästen des Führers vorbehalten. Unter den Ehrengästen wird auch Konrad Henlein erkannt. Hier sieht man neben zahlreichen Mitgliedern des Diplo matischen Korps besonders starke Abordnungen der Faschisti schen Partei und der Falangisten. Kriegsopfer haben be sondere Ehrenplätze in der vordersten Reihe erhalten, die ihnen einen guten Blick auf die vorbeimarschierenden Kolonnen gestatten. Zu einem heiteren Intermezzo kommt es, als unter dem jubelnden Beifall der Menschenmenge frische Mädels der Ostmark in ihren bunten malerischen Trachten mit lustigen Liedern über den Platz ziehen. Die Mädels bilden rasch einen großen Kreis und improvisieren einen Volkstanz, den die Zehntausende mit herzlichem Beifall belohnen. Jeder führende Mann der Nationalsozialistischen Bewe gung wird bei seinem Eintreffen auf dem Adolf Hitler-Platz lebhaft begrüßt. Zu stürmischen Kundgebungen kommt es, als gegen 11 Uhr Hermann Göring eintrifft, der die Uniform eines SA.-Obergruppenführers trägt. Sprechchöre grüßen ihn ebenso wie die anderen bekannten Persönlich keiten aus Partei und Staat. Inzwischen haben auch die SA.-Posten an den mittleren Richtungspunkten für den Vorbeimarsch auf einem etwas erhöhten Podest Aufstellung genommen. Der Führer trifft ein. 11.48 Zeigt die Uhr am Turm der Frauenkirche, als vom Rathaus her donnernde Heilrufe die A n k u n f t d e s F ü h rers künden» Unter unaufhörlichen Ovationen der Menge entbietet Rudolf Heß dem Führer das Willkommen. Wenige Minuten spater, während noch immer Sprechchöre über den Platz hallen „Die Ostmarkt dankt dem Führer", begibt sich Adolf Hitler zu seinem Wagen, nicht ohne vorher seinen Ehrengästen und den jubelnden Massen aus den Tribünen und an den Einmündungen der Nebenstraßen und an den Fenstern gedankt zu haben. Hermann Göring tritt vor den Wagen des Führers. Der Borbeimarsch beginnt. Immer näher kommt die Marschmusik des Zuges der Kampfformationen. Nun sind sie da! Die Ersten einer gewaltigen Heerschau eines Reichsparteitages, der in allen seinen Veranstaltungen, erst recht aber hier im Zeichen eines historischen Ereignisses steht: der Befreiungstat des Führers vom 13. März 1838. Erhobenen Armes grüßt der Schöpfer Großdeutschlands den an der Spitze vorbeimarschierenden und bald zu ihm herantretenden Stabschef seiner SA., Viktor Lutze. Die Blutfahne folgt. In schneidigem Paradeschritt ziehen die Hauptamts-, die Amts- und die Abteilungschefs sowie die z. V.-Führer der Obersten SU.-Führung voWber. Ihnen schließen sich zunächst in buntem Wechsel der Uni form die aktiven Teilnehmer der Nationalso zialistischen Kam P f spiele, so Männer der Wehr macht, der einzelnen Gliederungen der Partei, der Polizei und des Reichsarbeitsdienstes, deren Führung der Reichs sportführer von Tschammer und Osten übernommen hat, an. Schnell sind auch die Kolonnen der Reichsführerschulen am Führer vorbeigezogen. Und nun müssen die Ostmärker kommen! Die Ostmärker kommen! Die S A. -Gruppe Donau macht den Beginn. Nach schneidigem Einschwenken ihres Musik- und Spielmanns znges können zum ersten Mal auf einem Reichsparteitag nun die Männer der Heimat Adolf Hitlers ihrem Führer ins Auge sehen. Endloser Jubel begleitet ihren trotzigen, schneidigen Marsch. Keine Willkür, kein Terror stehen mehr an ihrem Weg. In geschlossenen Blocks werden die Standarten und Sturmfahnen der braunen Bataillone der Ostmark, die heiße Kämpfe um die Erfüllung ihrer Sehnsucht durchzu stehen hatten, vor dem Obersten SA.-Führer vorbeige tragen. Der Kaiserjäger-Marsch klingt auf. Den 2600 Kämpfern der Gruppe Donau folgen in mustergültiger Ausrichtung und tadelloser Haltung mehr als 200 Führer und Männer der Gruppe Alpenland und über 1900 Kämpfer der SA.-Gruppe Süd mark. Neben dem Führer stehend nimmt »zunächst Obergruppenführer Reschny, dann Gruppenführer Gießler und Brigadesührer Nibbe den Vorbeimarsch ab. Erhobenen Armes grüßt Adolf Hitler die kernigen Söhne seiner. Heimat. Welches stolze und glückliche Ge fühl muß ihn in diesen unvergeßlichen Minuten beseelen, da nun zum ersten Mal auf dem großen Nürnberger Tref fen der Partei auch sie in Reih und Glied mit ihren Kame raden gleichen Sinnes und gleichen Blutes marschieren können! Es ist Wohl kein einziger auf dem Platz oder auf den Marschstraßen dieser Stadt, der nicht mit dem Führer in diesem Augenblick aufs neue ein unermeßliches Glücksgefühl über die Heimführung der Ostmark empfände. Und so schwingt in dem jubelnden Gruß an die Männer mit den rotbraunen und rosaroten Mützenbändern mit der Dank für die historische Tat vom 13. März. Noch einmal klingt den letzten Reihen der Ostmärker stürmischer Jubel nach. Dann ist die SA.-Gruppe Fran ken an der Reihe, erkenntlich an den schwefelgelben Mützen aufschlägen. Stolz und dankbar grüßen diese Männer mit erhobener Hand den Führer, der ihre fränkische Heimat und ihr Nürnberg vor der Nation und der Welt so einzigartig ausgezeichnet hat. Das Heimatlied der Niedersachsen ertönt. Eine gute Viertelstunde defilieren auch sie am Führer vorbei. Noch einmal nahen dann Formationen der Ostmark in strammen Schritt. Obergruppenführer Manthey führt seme Gruppe Ostmark am Führer vorbei. Wieder wechselt das Bild. Blaue Kragenspiegel und blaue Ränder der SA.- Mützen: mit dem blau-weißen Schellenbaum schwenkt der Musikzug der Gruppe Bayerische O st mark gegenüber dem Führer ein, und die Bayern marschieren im strammen Marschtritt am Führer vorbei. Es folgen die Gruppe Ostland und die Gruppe Nordsee, in deren Reihen man besonders starke Marsch blocks Marine-SA. sieht. Während dann die Gruppe Pommern vorübermarschiert, verteilen BdM.-Mädchen an die zahlreichen Schwerkriegsverletzten, die als Ehrengäste des Führers dem Vorbeimarsch beiwohnen, Erfrischungen. Als nächste folgen die Berliner und Branden burger. Heller Jubel braust über den Platz, als Her mann Görin g ihren Kolonnen entgegengeht und mit der Gruppe Berlin-Brandenburg marschiert, die Ober gruppenführer von Jagow vorbeiführt. Besonders viele alte sieht man im Fahnenblock dieser Gruppe, Sturmfahnen, die den blutigen Kampf um Berlin erlebten. „Links und rechts und geradeaus. . ." die Klänge die ses frohen Marschliedes klingen auf, als nun die Gruppe Nordmark heranzieht. Es folgt die Gruppe Südwe st, die ebenfalls besonders zahlreiche Sturmfahnen mitführt, deren Zerschlissenes Tuch von Opfer und Leid, von Kampf und Sieg kündet. W Zwei Stunden dauert bereits der Vorbeimarsch der braunen Bataillone, und immer neue Marschblocks zie hen vorüber. Wenn eine der anrückenden Gruppen am Führer vorbeimarschiert ist, brausen jedesmal Heilrufe über den Platz, mit denen die Tausende Adolf Hitler grüßen. Aus den Fenstern und Erkern der Häuser wird dem Führer unermüdlich zugejubelt und mit Tüchern zugewinkt, bis er zu den begeisterten Menschen heraufschaut und sie lächelnd widergrüßt. Inzwischen sind die Gruppen Hansa und Hessen, Mitte, Sachsen und Niederrhein in mustergül tiger Disziplin und dröhnendem Märschtritt vorbeidefiliert. Im letzten Drittel des Zuges der SA. marschieren die Gruppen Schlesien, Thüringen, Kurpfalz, Westfalen , Hochland und Westmar k. Immer wie der ernten Einheiten, die mit ganz besonderer Präzision marschieren, einen Sonderapplaus der Massen auf den nach wie vor überfüllten Tribünen. Die Gruppe Hochland mit den teils in Weißen Knie strümpfen, teils in dunkelgrünen Skihosen exakt einher ziehenden Bayern begleitet gleichfalls besonderer Beifalls sturm. Kleine musiklose Pausen zwischen zwei Kolonnen bieten den Massen wiederholt Gelegenheit, durch Sprech chöre des Führers zu gedenken. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 43) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 