 „Die Papierrolle der englischen Tante". Belgrad, 16. Dezember. Ueber die Folgen bzw. Miß erfolge der „Beschlüsse" lassen die jugoslawischen Blätter wenig Zweifel. Wreme veröffentlicht eine Karikatur unter der Ueberschrift „Moralische Unterstützung Finnlands", die einen aufgerichteten und zum Schlag bereiten Polar bären zeigt, vor dem ein kleiner finnischer Soldat steht, dem eine ältliche, mit englischer Perücke versehene alte Tante eine Papierrolle überreicht, auf der geschrieben steht: „Beschlüsse der Tagung des Völkerbundes". Sie sagt zu ihm: „Hier, mein Sohn, ist die Entschließung, schütze dich damit". Politika veröffentlicht einen ausführlichen Bericht, in dem vor allem darauf hingewiesen wird, daß fast zur gleichen Stunde, als Rußland in Genf aus der Liga aus geschlossen wurde, in Berlin die Ratifikationsurkunden des deutsch - sowjetrussischen Nichtangriffspaktes ausgetauscht wurden.