 Sechs für die französische Rüstung. Paris, 28. März, Das Amtliche Gesetzblatt veröffentlicht die vom Ministerrat beschlossenen neuen Notverord nung en. Die erste Notverordnung erhöht den Gchamt bestand der Besatzungen der Kriegsflotte aller Grade, die Zu Lasten des Haushalts der Kriegsmarine gehen, für das Jahr 1939 von 74 900 ans die Durchschnittszahlen von 77 500; innerhalb dieser Zahl soll der Durchschnittsbestand der Seeoffiziere aller Grade, ausgenommen die Offiziers schüler und die im aktiven Dienst befindlichen Offiziersan wärter der Reserve, die Zahl von 14 600 nicht überschreiten. In der Begründung wird darauf hingewiesen, daß die Indienststellung neuer Kriegsschiffe, die Entwicklung des Seeflugwesens, die Durchführung des Programms der Küstenverteidigung und der Luftabwehr in den Kriegshäfen die Erhöhung um 2600 Mann erforderlich gemacht haben. Eine weitere Notverordnung gleicht die bisherigen Be stimmungen über die Rekrutierung in der Kriegsmarine den bereits getroffenen Abänderungen der Bestimmungen über die Rekrutierung des Landheeres an, und eine dritte Notverordnung über die Verteidigung der Grenzgebiete lautet wie folgt: „Wenn die Umstände es erfordern, wird eine vom Mi nisterrat auf Vorschlag des Kriegsministers beschlossene Ver ordnung den Zeitpunkt festsetzen, von dem an die Wehr kreisbefehlshaber, denen befestigte Regionen oder Sektoren oder Verteidigungssektoren unterstehen, ermächtigt sind, innerhalb dieses Gebietes, deren Grenzen durch ministe riellen Erlaß festgelegt werden, die Zu ihrem Schutz erfor derlichen Nerteidigungsmaßnahmen zu ergreifen. Diese Maßnahmen werden durch das Dekret festgesetzt." Eine vierte Notverordnung ermächtigt das Kriegs marineministerium vor dem 1. Januar 1940 den im Finanz gesetz vom Dezember 1938 auf 80 Mann festgesetzten Be stand der leitenden Ingenieur und technischen Beamten zu erhöhen. Eine fünfte Notverordnung dehnt die Bestimmungen über die Enteignung für die Durchführung von Arbeiten des Luftschutzes auf Algier aus, und eine sechste Notver ordnung schreibt vor, daß alle nicht unterirdisch angelegten Brennstofflager von einem Fassungsvermögen von mehr als 11000 ekna bis spätestens zum 1. August 1839 mit Schutz vorrichtungen gegen Bombenangriffe versehen werden müssen. Die Mindesterfordernisse dieser Schutzvorrichtungen werden noch festgesetzt.