 Ruft vor den Wiener Studenten. Wien, 3. April. In des NS.-Studen tenbundes sprach am Sonntag Reichserziehungsminister Ruft im Auditorium Maximum der Universität. Der Minister wurde begrüßt von dem Leiter des NS.-Studen tenbundes Wien, Dr. Freisleben, der dem Willen der öster reichischen Studenten Ausdruck gab, im Kampf um die Ge winung der Volksgemeinschaft Schulter an Schulter mit dem Bauer und dem Arbeiter in vorderster Front zu stehen. Unterrichtsminister Dr. Menghin weckte die Erinnerung an das Heidelberger Universitätsjubiläum im Jahre 1936, bei dem ihm als einzigem Vertreter einer ausländischen Universität durch den politischen Zwang des Schuschnigg- Systems versagt blieb, seine Rede mit dem Deutschen Gruß zu beenden. Er gab weiter seiner Freude darüber Ausdruck, daß er jetzt den Reichserziehungsminister aus dem Boden der Wiener Universität frei und ungehindert mit diesem Gruß begrüßen könne. . Dann sprach Reichsminister Ruft, der ein Bild von dem Werden der politischen Persönlichkeit Adolf Hitlers gab. Er richtete an die Studenten die Mahnung, sich angesichts der politischen Ereignisse der letzten Jahrzehnte bewußt zu werden, daß geistige Überfremdung immer zur Katastrophe führen müsse, um so mitzuhelfen, daß im deutschen Volke jederzeit eine bewußte politische Willensbildung da sei. „Die völkische Gesinnung hat gesiegt über alle Gefahren. Sie soll nicht mehr verloren gehen. Das Symbol des ewigen Volkes, das Hakenkreuz, steht jetzt auch über dem deutschen Oesterreich. Wien, die älteste Universität des Reiches, wird die Grenzfeste des neuen germanischen Reiches werden."