 Moskaus Sabotage in der Nichteimnischungsfrage. Moskau, 18. Oktober. Das sich ständig gleichbleibende Störungsfeuer der Sowjets gegen positive Entwicklungen in der Spanienfrage zeigt sich erneut aus ber Behandlung der Sitzung des Londoner ' Nichteinmischungsausschusses durch die Sowjetpresse. Sie läßt in ihrer negativen Tonart das völlige Desinteresse an einer beide spanischen Parteien betreffenden sachlichen Regelung erkennen. Die französisch-englischen Vorschläge mißfallen in erster Linie deshalb, weil sie wenn auch unter gewissen Bedingungen die Anerkennung Francas als kriegführende Macht vor sehen, ein Schritt, dem sich Moskau, wie betont wird, nie mals anschließen werde. Obwohl man hier geflissentlich vorgibt, im „Prinzip" die Evakuierung der Freiwilligen zu billigen, wird jedoch in den Pressekommentaren ausschließ lich die Forderung erhoben, die auf Seiten Francas kämpfenden Freiwilligen aus Spanien abzuberufen. Nir gends findet sich auch nur eine Andeutung auf die inter nationalen Brigaden der Valencia-Machthaber. Erneut erheben die offiziösen Blätter Prawda und Jswestija schwere Vorwürfe gegen die Regierungen von London und Paris, die der systematischen Nachgiebigkeit gegen die „Aggressoren" beschuldigt werden. Die Haltung der Sowjetunion in der Spanienfrage bleibe, so wird allsei tig hervorgehoben, „unverändert".