 Sensationelle Finanzpläne in den Vereinigten Staaten. New Jork, 14. April. New Jork Times berichtet am Freitag in großer Aufmachung von einem Plan der Don nerstag-Konferenz in Washington, der von Finanzminister Morgenthau und anderen leitenden Regierungsbeamten gutgeheißen wurde. Dieser Plan soll offenbar den Zweck verfolgen, unter Umgehung des Johnson-Gesetzes, das ame rikanische Anleihen an Kriegsschuldner verbietet, die eng lischen und französischen Kriegskassen aus Mitteln der Bun desregierung um mehrere Milliarden Dollar zu verstärken. Der Vater dieses Planes ist der jüdische Wallstreet-Ban kier Wassermann, der ihn im Vereln mit anderen bekannten Bankiers und Börsenmaklern ausheckte. Unter dem Vorwand, den amerikanischen Effekteenmarkt im Kriegsfalle „zu stabilisieren und vor Erschütterungen und Schwankungen zu bewahren", sollen mit Hilfe der Wieder aufbaugefellschaft und der Bundeskommission für Wert papier- und Börsenkontrolle sämtliche britischen und franzö sischen Anlagen auf dem amerikanischen Effektenmarkt auf gekauft werden. Die Höhe dieser Anlagen wird auf 2 bis 4 Milliarden Dollar geschätzt. Zur Uebernahme dieser Werte ist die Gründung einer Gesellschaft vorgesehen, an der sich alle Trusts, .Versicherungsgesellschaften und Banken sowie die Regierung in Person der Wiederaufbaugesellschaft beteili gen sollen. Die letzte Gesellschaft würde den Hauptanteil des Kapitals stellen. Der Washingtoner Hauptschriftleiter Case des Wirt schaftsorgans The Annalist schätzt die englischen und die französischen Goldanlagen und andere Guthaben in den Ver einigten Staaten weit höher und gibt 11,5 bis 14 Milliar den Dollar an. Nach Abzug der laufenden Verpflichtungen würden die Netto-Finanzauellen beider Länder noch zwischen 9,5 und 12,5 Milliarden Dollar betragen. Case glaubt, daß diese Summen genügen würden, um die englisch-französi schen Käufe von Kriegsmaterial für eine mindestens zwei jährige Kriegsdauer sicherzustellen.