 Saubere Rechtsprechung im neuen Teutschland. „Es wäre angebrachter, daß eine gewisse Presse der Welt sich mehr mit den Rechtszuständen in den demokratisch liberalistisch-kapitalistischen Ländern beschäftigen und deren Schäden, deren nachteilige Folgen für die Freiheit dieser Völker feststellen wollte, als daß es diesen «ewigen Unruhe stiftern und unfruchtbaren Kritikern immer nur gefiele, sich mit den angeblich so beklagenswerten Rechtszuständen im Deutschen Reich zu beschäftigen. „Das nationalsozialistische Reich Adolf Hitlers ist Welt anschaulich auf der eindeutigen und unabdingbaren Idee unseres nationalsozialistischen Parteiprogramms aufgebaut. Fremde Mächte oder Machtcliquen können in Deutschland Einfluß überhaupt nur insoweit ausüben, als die deutschen Reichsgesetze diesen ihnen gestattet. Kommunistische Betäti gung ist Verrat am eigenen Volke. Volks- und Wirt - schaftsverrat aber führt zur Todesstrafe. „Soweit eine Betätigung internationaler Organisatio nen unter dem Schutze des Reiches geduldet wird, kann bei verbrecherischer Betätigung die nationalsozialistische Recht sprechung keinen Unterschied machen nach dem Nock, den ein Angeklagter trägt oder nicht trägt. Auch die noch so geschickte Tarnung eines gemeinen Verbrechens schützt nicht vor der gesetzlichen Strafe. „Nicht das Deutsche Reich ist verantwortlich zu machen für die in der internationalen Welt so sehr oft behandelten Priester-Prozesse wegen sittlicher Verfehlungen und dMei, sondern die in früheren Regierungsshstemen einge rissene doppelte Moral, wonach so mancher Uebeliäter unter dem Schutze einer konfessionellen Regierungspartei den Maschen des Gesetzes entschlüpfen konnte eine Mög lichkeit, die in unserem Reich nicht mehr besteht. „Mit aller Entschiedenheit bekennt sich das national sozialistische Reich zu dem Grundsatz einer absolut saube ren R echts prech u n g , und wir verwahren uns gegen die sinnlos-gehässigen Vorwürfe, die in der Welt gegen diese nicht durch uns verschuldeten Rechtsprechungsakte er hoben werden. (Fortsetzung ans Sonderausgabe Nr. 26) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 