 Italien steht „Gewehr bei Fuß". Rom, 11. Oktober. Die Sonntagspresse verzeichnet mit Genugtuung die starke Beachtung, die die Erklärungen Mussolinis über den italienischen Rüstungsstand gefunden haben. Es wird übereinstimmend betont, daß Italien den Frieden wolle, aber den Krieg nicht fürchte- Voce d'ltalia weist in diesem Zusammenhang ans die unterirdischen Strömungen hin, die für die Ordnung Europas gefährlich werden könnten. Diese Anzeichen stellten jede Verantwortliche Regierung vor die Möglichkeit einer kriegerischen Auseinandersetzung. Stark sein heiße, in solchen Fällen auch ruhig bleiben. Alle Welt rüste, während Genf dem Tode geweiht sei. Italien habe nicht nur das Recht, sondern auch die Pflicht, zu rüsten und solange wie möglich am Frieden Europas mit Gelvehr bei Fuß mitzuarbeiten.