 „Die Aktion Italiens hat ihre Früchte getragen." Rom, 10. Oktober. Die ungarisch-rumänische Wiederan näherung wird von der italienischen Presse stark beachtet und lebhaft begrüßt. Besondere Hervorhebung verdiene die Tatsache, 'so schreibt Tribuna, daß die Vermittlung zwischen Budapest und Buka rest durch Jugoslawien erfolgt sei, was die vorausgegan gene Besserung der Beziehungen zwischen Budapest und Bel grad ermöglicht habe. Die Aktion Italiens habe auch hier ihre Früchte getragen, denn die gesamte Befriedungsaktion sei eine unmittelbare Folge des italienisch-jugoslawischen Paktes und der italienisch-ungarischen Freundschaft. Die neue Grenze Rußlands, heißt es weiter, 'fei im Be griff, in Europa ein neues Gleichgewicht anzubah nen, wobei auch die Tatsache Beachtung verdiene, daß die Beziehungen zwischen Budapest und Sofia außerordentlich herzliche seien.