 Es wird auch Zeit! Burgos, 15. April. Die französische Regierung hat sich bereit erklärt, alle Flugzeuge, mit denen die spanischen Bolschewistenhäuptlinge nach Toulouse geflohen waren, an die Regierung des Generals Franeo auszuliefern. In diesem Zusammenhang üben mehrere spanische Zei tungen scharfe Kritik daran, daß Frankreich immer noch zögere, die zwischen General Jordana und Senator Berard getroffenen Abmachungen durchzuführen. Wenn französische Zeitungen die Mission Petains in Burgos als eine „sabotierte Botschaft" bezeichneten, so dürfte der Quai d'Orsay sehr wohl wissen, wo die eigentlichen Sa boteure zu suchen sind.