 Die Zusammenkunft Ribbentrop-Ciano in der Pariser Presse Paris, 4. Mai. Der bevorstehenden Zusammenkunft des- Reichsministers des Aeußeren von Ribbentrop mit dem italienischen Außenminister Graf Ciano wird hier angesichts der augenblicklichen internationalen Lage beson dere Bedeutung beigemessen. Die Blätter zerbrechen sich in der üblichen Weise den Klopf, was Wohl die Hauptthemen der Besprechungen zwi schen den beiden Staatsmännern sein werden, und lassen dabei ihrer Phantasie im weitgehendsten Maße freien Lauf. Selbstverständlich fehlt es auch wieder nicht an Versuchen, zwischen den Achfenpartnern in gewohnter Art Mißtrauen zu säen.