 Daladiers Schrei nach der Erzeugungssteigeruug. Paris, 26. August. Ministerpräsident Daladier ent wickelte am Freitag vor der radikalsozialistischen Kammer fraktion in Anwesenheit sämtlicher radikalsozialistischer Minister noch einmal seinen Standpunkt über die Not wendigkeit einer Lockerung der 40-Stunden-Woche. Daladier wiederholte im wesentlichen die Erklärungen, die er bereits in seiner Rundfunkrede gemacht Hatte. Diesen Ausführungen, so sagte er, habe er nichts hinzuzufügen, er denke auch nicht daran, sie abzuschwächen. Der Ministerpräsident wies auf die kürzliche Sitzung des Internationalen Arbeitsamts hin, wo hinsichtlich einer Aus dehnung der 40-Stunden-Woche keinerlei Fortschritt erzielt worden sei. Er habe nie daran gedacht, das Gesetz über die 40-Stunden-Woche abzuschaffen. Nach seiner Ansicht aber erfordere es die internationale Lage, daß man in allen Unternehmen, die für die Landesverteidigung arbeiten, Ueberstunden mache. Sie seien für die Durchführung des Rüstungsprogramms notwendig. Die Verteidigung des Frauken, die finanzielle Wieder gesundung und nicht zuletzt der Kampf gegen die unaufhör liche und ruinierende Steigerung der Lebenshaltungskosten forderten eine Erzeugungssteigerung. Nach diesen Erklärungen verabschiedete die radikalsoziale Kammerfraktion einstimmig eine Entschließung, in der sie die Politik des Ministerpräsidenten billigt und ihm erneut das Vertrauen ausspricht.