 Valencia ist die Seekontrolle unbequem. Paris, 29. April. Die bolschewistischen Machthaber in Valencia erklären Zu den Beschlüssen des Nichteinmischungs ausschusses, daß sie den Grundsätzen des internationalen Rechts widersprächen und die „rechtmäßige Regierung" der spanischen Republik auf die gleiche Stufe mit denjenigen stellten, die sie „angegriffen" hätten. Das Verbot der Ein führung von Kriegsmaterial richte sich ausschließlich gegen sie. Weiter heißt es, die Kontrolle könne nur für die Schiffe der Länder Gültigkeit haben, die den Nichteinmischungs pakt unterzeichnet hätten, niemals aber für die Handels flotten der anderen Staaten. Da die „Regierung in Valen cia" sich dem Abkommen nicht angeschlossen habe und die Kontrolle auch nicht annehme, könnten die „rechtmäßig" unter „republikanischer" spanischer Flagge fahrenden Schiffe den Bestimmungen des Kontrollsystems auch nicht unter worfen werden. Niemand habe das Recht, spanische Han delsschiffe anzuhalten. Zum Schluß richten die Valencia-Bolschewisten heftige Angriffe gegen Deutschland und Italien.