 Paris: Ein schwarzer Tag für die Demokratien. Paris, 24. März. Die in den letzten 24 Stunden von Deutschland abgeschlossenen politischen und wirtschaftlichen Verträge sowie die Rückkehr des Memellandes ins Groß deutsche Reich und der Einzug des Führers in Memel haben auf die französische Presse einen außerordentlich starken Ein druck gemacht, der einen um so peinlicheren Beigeschmack für die hiesigen Kriegstreiber und fanatischen Einkreisungs agitatoren hat, als die seit Tagen mit hochtrabenden Phra sen angekündigte Liga der Demokratien mehr oder weniger ein Wunschgebilde geblieben ist. Sogar das sowjethörige Order gesteht ein: Man muß die Dinge sagen wie sie sind, der gestrige Tag war für Deutschland gut und schlecht für die Demokratien, die fort fahren, Winkelzüge zu machen. Die Tage gehen dahin, und weit davon entfernt, eine Verhaltungs- und Widerstands linie zu sehen, hat man unglücklicherweise den Eindruck, daß alles unklarer wird und sich auflöst. Gut für Deutschland, weil es handelt, während wir schwatzen. Das Dritte Reich hat gestern drei Punkte auf sein Aktiv-Konto gebucht: deu deutsch-litauischen Vertrag, den deutsch-slowakischen Vertrag und das deutsch-rumänische Handelsabkommen. Das Journal erklärt, daß Deutschland seine Offensive auf allen Gebieten mit einer erhöhten Energie fortsetze, und daß es unter Ausnutzung der erreichten Geschwindigkeit neue Erfolge davontrage und weitgehend seine politischen, wirt schaftlichen und strategischen Positionen festlege. Das Abkommen mit Rumänien sei ein sehr großer Er folg Deutschlands. Es gebe Wohl niemanden in Frankreich und England, der nicht die wirkliche Tragweite dieses Ab kommens, das überall Sensation mache, einschätze. Der Ercelsior hebt hervor, daß das Memelstatut nur noch eine historische Erinnerung sei. Frankreich und England würden vielleicht einen ähnlichen Protest erheben wie an läßlich des Todes der Tscheche-Slowakei. Eine derartige platonische G e st e werde ganz unnütz sein. Zu dem in Bukarest unterzeichneten Handelsvertrag er klärt das Blatt, daß der hier vorgesehene Warenaustausch zwischen souveränen Staaten beispiellos sei. Die Vereinba rung, daß Deutschland in Zukunft die rumänische Armee und Luftfahrt beliefere, sei für Frankreich beson ders bitter, da es zur Stunde nicht einmal die vor einem Jahr Rumänien versprochenen Kriegsmaterialliefe rungen habe durchführen können. Sogar die Außenpolitikerin des Oeuvre hat plötzlich ihre hochtrabende Phraseologie verloren, wenn sie berichten muß, Deutschland habe drei errungen; zwei davon seien vielleicht noch bedeutender als die Rückgliederung des Memellandes. Beide Ereignisse hätten die weiteren diplo matischen Verhandlungen in London tief beeindruckt. Es sei „nicht mehr absolut sicher", daß man zu einem Entschluß kommen würde. Die Kreise der Londoner City seien durch das deutsch-rumänische Übereinkommen ganz besonders niedergeschlagen, denn die englische Wirtschafts mission sollte morgen oder übermorgen in Bukarest ein treffen. Das sei ein phantastischer Rekord Deutschlands. Der Petit Parisien befaßt sich auch in großer Auf machung mit den deutschen Erfolgen und stellt fest, daß die Rüstungsanstrengungen der Demokratien dach national sozialistische Deutschland veranlasse, durch energische Maß nahmen seine Handlungsfreiheit zu sichern. Es werde noch in diesem Jahre eine strategische und wirtschaftliche Posi tion erreichen, die das Reich endgültig unan greifbar mache. Der Jour schlägt in dieselbe Kerbe, wenn er nicht ohne Enttäuschung über die Unwirksamkeit der französisch-engli schen Manöver erklärt: „Alle Widerstände brechen vor Hitler zusammen".