 Marxistische Niederlage in St. Denis. Paris, 1. Juli. In dem Pariser Vorort St. Denis fand am Mittwoch die Ersatzwahl für den von der Regierung Blum seines Postens enthobenen Bürgermeister und Vor sitzenden der Französischen Volkspartei Doriot statt. Trotz aller Anstrengungen der Kommunisten und Mar xisten wurde der bisherige stellvertretende Bürgermeister Marshall, ein Anhänger Doriots, mit 28 gegen 7 Stimmen gewählt. Auch alle unter Doriot im Amt ge wesenen Stadtverordneten wurden wiedergewählt, so daß sich die Mehrheit des Stadtrates nach wie vor aus Mit gliedern der Französischen Volkspartei zusammensetzt.