 Semigranten dürfen unbehelligt reisen. Rio de Janeiro, 31. Januar. Der brasilianische Dampfer „Almirante Alexandrino", der jetzt in Rio de Janeiro eintraf, war auf der Höhe der Kanarischen Inseln von einem französischen Zerstörer angehalten worden, um zwei angeblich deutsche Staatsangehörige von Bord zu holen. Als man jedoch feststellte, daß es sich umj üdi s che Emigranten handelte, verzichtete der Zerstörer auf die Gefangennahme und ließ die Juden unbehelligt weiter reisen. Dieser an sich harmlose Vorfall ist in Zweifacher Hinsicht bezeichnend. Einmal werden Juden geschont, da sie den West mächten als Bundesgenossen erscheinen. Andererseits aber läßt man die vom Stamme Israel auch laufen, weil man Ungeziefer ungern im eigenen Pelz sieht. Vielleicht hatten die französischen Seeleute ihre eigenen Erfahrungen damit. Gelegenheiten dazu durfte es jedenfalls reichlich gegeben haben.