 Ein Interview des Führers» Mailand, 16. März. Popolo d ' Italia veröffentlicht auf der Titelseite den Inhalt einer Unterredung, die Adolf Hitler unmittelbar vor dem Beginn der großen militärischen Kundgebung auf dem Ring dem Wiener Be richterstatter dieses Blattes, Filippo Bojan o , gewährt hat. Der Führer, so berichtet das Blatt, begann mit strahlen dem Blick sofort mit Filippo Bojano, der vom Prinzen Philipp von Hessen begleitet War, von Italien und seiner Haltung zu sprechen, indem er auch die in seinem Telegramm an Mussolini bereits zum Ausdruck gebrachten Gedanken ausführlicher wiederholte. „Glauben Sie mir", so sagte der Führer zu Bojano, „i ch werde es unter keinen Umständen mehr ver - gessen, was Italien getan hat. Das ganze deutsche Volk (hierbei machte er eine Handbewegung, als ob er die Gesamtheit der Deutschen von der Ostsee bis zur Donau zusammenschließen wollte) wird niemals ver gessen, was Mussolini und Italien getan haben. Unsere Freundschaft steht über allen Formalitäten. Die Achse ist stark und fest, mehr denn jemals". Und dann nach einer kurzen Pause fügte der Führer hin zu: „Wir sind bereit, E uchunsere Freund schaf t und Dankbarkeit zu zeigen, wenn I t a lien sie eines Tages benötigen sollt e." Dann ging der Führer mit treffenden Worten auf Oesterreich über, wobei er, so sagte Bojano, folgende Worte fand: „Dieses Volk von Oesterreich fühlte den inneren Drang, mit Deutschland vereint zu sein. Haben Sie gesehen, wie es auf unser Kommen reagiert hat? Haben Sie die Begeiste rung gesehen? Das österreichische Volk wurde lange von einer Handvoll Männer getäuscht und unterdrückt." Bojano schließt seinen Bericht über die Begegnung mit dem Führer mit dem Ausdruck seiner verstärkten Ueber zeugung, daß diese Tage tatsächlich äußerst bedeutungs voll für die freundschaftlichen Beziehun gen zwischen Italien und Deutschland seien. Noch sei nicht Zeit gewesen, das Gewicht und die Tragweite der Tatsachen zu übersehen und Gefühle abzuschätzen, die diesen tiefgreifenden Wandel Oesterreichs begleitet hätten, denn er sei zu schnell gekommen. Sicher aber sei, daß 75 Millionen Deutsche in diesem Augenblick mit brausender Begeisterung den Führer des Reiches Adolf Hitler begrüßen. Was geschehen sei, sei von außergewöhnlichem Wert für die Zukunft des deutschen Volkes und für seine Beziehungen der engen Freundschaft und Zusammenarbeit mit Italien und schließlich für Europa und den Frieden. Das Volk in Oesterreich habe einen Füh rer gefunden, der vom Fanatismus für die Ideale und für die gerechten Ziele beseelt sei.