 Revisionsentwurf der dänischen Staatsverfassung. Kopenhagen, 5. Oktober. Im Folketing wurde am Mitt wochnachmittag vom Staatsminister Stanning der an gekündigte Entwurf einer Revision der Staatsverfassung eingebracht, dessen Beratung als eme der Hauptaufgaben der Wintertagung des Parlamentes bezeichnet worden ist. Die Vorlage bringt im wesentlichen eine Herabsetzung des Wahlalters auf 23 Jahre, in Umbildung des bis herigen Zweikammersystems die Schaffung eines Reichs tages mit zwei Abteilungen und die Möglichkeit einer V o I k s a b st i m m u n g. In seiner Darstellung der Hauptgedanken des Kom missionsentwurfes legte der Staatsminister Wert auf die Feststellung, daß die Neuordnung keine großen prinzipiellen Wandlungen anstrebe, die ja erst vor 23 Jahren mit der Verfassung von 1915 erfolgt seien, sondern nur praktische Aenderungen, durch die der Stimmung und Auffassung eines großen Teiles der Bevölkerung entgegengekommen werden solle.