 Währungsentente zwischen Washington, London und Paris. Paris, 25. September. Entsprechend einer Ankündigung von Havas wurde in der Nacht zum Sonnabend in Paris, London und Washington eine gleichlautende Note veröffent licht, die sich mit einer zwischen den Vereinigten Staaten, England und Frankreich getroffenen Währungs-Entente besaßt. Finanzminister Vincent Auriol hatte vorher im Ministerrat über die Entente berichtet. Die französisch-englisch-amerikanischen Verhandlungen sind, wie Havas weiter mitteilt, seit drei Monaten geführt worden. Zweck der Entente sei die Sicherung des Gleichgewichts der Weltpreise. Das Parlament werde für den kommenden Montag ein berufen, um die Regierungsvorschläge zu ratifizieren. Die Wertpapierbörse bleibt bis zum Dienstag geschlossen. Man rechnet damit, daß die Ratifizierung durch das Parlament vor Dienstag mittag erfolgt sein Wierde. Der Ministerrat hat den Wortlaut einer Erklärung ge billigt, deren Inhalt nach freundschaftlichen Besprechungen zwischen der Regierung der Vereinigten Staaten von Ame rika, der Regierung von Groß-Britannien und der franzö sischen Regierung festgelegt worden ist. Diese Erklärung ist gleichzeitig von jeder der drei Regierungen am 26. Sep tember 2 Uhr früh veröffentlicht worden. Sie hat folgenden Wortlaut: 1. Die französische Regierung hat sich mit der Regie rung der Vereinigten Staaten von Amerika und der Regie rung Groß-Britanniens ins Einvernehmen gesetzt, um mit ihnen zusammen den gemeinsamen Willen zu bekunden, den Frieden zu wahren, die Schaffung von Bedingungen zu begünstigen, die am besten zur Wiederherstellung der Ord nung in den internationalen Wirtschaftsbeziehungen bei tragen können, und eine Politik zu betreiben, die auf die Entwicklung des Wohlstandes in der Welt und auf die Besserung des Lebensstandards der Völker abzielt. 2. Die Regierung der Vereinigten Staaten von Ame rika und die Regierung Groß-Britanniens müssen natürlich bei der internationalen Währungspolitik den Erfordernissen des inneren Wohlstandes der amerikanischen Republik und des britischen Imperiums vollauf Rechnung tragen, genau so wie die französische Regierung natürlich entsprechende Erwägungen bezüglich der Wirtschaft des Mutterlandes und der Uebersee-Besitzungen berücksichtigen wird. Sie er greifen freudig die ihnen gebotene Gelegenheit, erneut zu versichern, daß sie die von ihnen im Laufe der letzten Jahre betriebene Politik fortzusetzen gedenken. Eines der ständigen Ziele dieser Politik ist, das größt mögliche Gleichgewicht auf dem internationalen Währungs markt zu erhalten und alles zu tun, um zu vermeiden, daß dieses Gleichgewicht auf Grund einer amerikanischen oder englischen Währungshandlnng gestört werde. Die franzö sische Regierung teilt mit der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika und der Regierung Groß-Britan niens die Ueberzeugung, daß die Fortsetzung dieser aufein ander abgestimmten Politik den allgemeinen Zielen dienen wird, die sämtliche Regierungen verfolgen müßten. 3. Aus der Erwägung heraus, daß die wünschenswerte Festigkeit der Hauptwährungen eine feste und sichere Grundlage nicht erhalten kann ohne vorherige Wieder herstellung eines dauerhaften Gleichgewichts zwischen den verschiedenen Wirtschaften, hat die französische Regierung zu diesem Zweck beschlossen, ihrem Parlament die „Anpassung" (aclfustement) ihrer Währung vorzuschlagen. Tie Regie rung der Vereinigten Staaten von Amerika und die Regie rung Englands haben diesen Beschluß günstig aufgenommen in der Hoffnung, daß damit festere Grundlagen für die Stabilität der internationalen Wirtschaftsbeziehungen ge schaffen werden. Die Regierungen her Vereinigten Staaten von Amerika, England und Frankreich erklären es als ihre Absicht, durch Benutzung geeigneter ihnen zur Verfügung stehender Mittel im Rahmen des Möglichen zu vermeiden, daß die neuen aus der geplanten Ungleichung sich ergebenden Währungsgrund lagen gestört werden könnten. Es ist verständlich, daß die notwendigen Befragungen zu diesem Zweck mit den beiden anderen Regierungen und zwischen den zuständigen Noten banken gesichert werden. 4. Die französische Regierung ist überdies, wie die Re gierungen der Vereinigten Staaten und Englands, davon überzeugt, dasi der Erfolg der oben umrissenen Politik mit der Entwicklung des internationalen Handels verbunden ist. Insonderheit hält sie es für höchst wichtig, dasi unverzüglich etwas unternommen werde, um nach und nach mit dem Ziel der völligen Beseitigung das gegenwärtige Kontingen- und Währungskontroll-System zu mildern. 5. Wie die Regierungen der Vereinigten Staaten und Grosi-Britanniens, so wünscht und fordert auch die fran zösische Regierung die Mitarbeit der übrigen Nationen zur Verwirklichung der mit vorliegender Erklärung gekennzeich neten Politik. Sie rechnet damit, dasi kein Land den Versuch machen wird, einen unvernünftigen Währungsvorteil zu er langen und dadurch die Bemühungen zu durchkreuzen, die die Regierungen der Vereinigten Staaten, Englands und Frankreichs zur Wiederherstellung stabilerer Wirtschafts beziehungen fortzusetzen gedenken. Der französische Ministerrat hat die in Paris, London und Washington gleichzeitig veröffentlichte Erklärung zur Kenntnis genommen und daraufhin den Wortlaut einer Währung sgesetzesvorlage gebilligt, die im we sentlichen eine Anpassung des Frankenwertes an dieaugenblickli che Wirtschaftslage be zweckt. Tie Gesetzesvorlage bestimmt namentlich, dasi der neue Goldwert des Franken zwischen 49 und 4? Milligramm bei 9,999 Feingehalt betragen soll. Sie sieht vor, dasi bis auf weiteres ein mit 19 Milliarden Franken ausgestatteter Währungsstabilisierungsfonds die Regelmäßigkeit der Beziehungen zwischen dem Franken und den ausländischen Devisen sichern wird, und zwar durch Erhaltung der vorgesehenen Goldparität des Franken. Bis zur Annahme der Gesehesvorlage durch das Par lament trifft die Bank von Frankreich die notwendigen Maßnahmen zur Eindämmung von Spekulationsmanövern« Der Frankenmarkt wird scharf kontrolliert werden.