 Doriot verklagt Kommunisten wecken Aufreizung zum Mord« Paris, I. Dezember. Der Führer der antikommu nistischen französischen Volkspartei, Jacques Doriot, und der Leiter des Landesverbandes Marseille dieser Partei, Sabiani, haben qeqen den Kommunisten Marceau- Pivert wegen einer Kundgebung in Lorient Klage wegen öffentlicher Beleidigung und Aufreizung zum Mord einge reicht. Die Verhandlung wird am 18. Januar in Lorient stattfinden. Wegen der gleichen Vorwürfe ist der Monarchistenfüh rer Charles Maurras seinerzeit zu einer längeren Gefäng nisstrafe verurteilt worden, die er zurzeit verbüßt. Es er gibt sich also nunmehr die frage, ob der Volksfrontmann Marxeau-Pivert mit dem gleichen Maßstab gemessen werden wird, wie der Mann der Äction franqaise.