einen herrlichen Strahlendom. Auch anläßlich der Olympi schen Winterspiele in Garmisch-Partenkirchen und der XI. Olympischen Spiele in Berlin wurden bei einzelnen Feiern erneut Scheinwerferbatterien in gleicher Weise ein- Alle diese Versuche sind jetzt gekrönt worden von diesem gigantischen Scheinwerfereinsatz, den Architekt Speer ans dem Zeppelinfeld in Nürnberg vornahm. Noch niemals in der ganzen Welt ist bisher in einem derartigen Riesenum fang ein Einsatz von Scheinwerfern mit einer so unerhörten Wirkung an einer Stelle erfolgt, wie man ihn am 11. Sep tember auf dem Zeppelinfeld in Nürnberg erlebte. Sonderausgabe Deutsches Hochrichtenbüro N (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936 Berlin» Montag» 14. September Nr. 46