 Dumm und frech. Stockholm, 8. September. NyaDaglig t A l l e h a n d a stellt in seiner Ausgabe vom Donnerstag fest, daß von dem Nachrichtenbüro United Preß am Mittwochnach mittag eine Meldung gegeben wurde, nach derßerlinam Mittwochmorgen, um K Uhr, von britischen Luftstreitkräften bombardiert worden sei (!). Nachts um 1 Uhr sei diese Mel dung vom britischen „Informationsministerium" demen tiert worden. Die Zeitung hat sich daraufhin mit der Agentur in Ver bindung gesetzt. Diese stellte ihrerseits fest, daß sie die Mel dung über das Bombardement von Berlin vom briti schen „I n f o r m a t i o n s m i n i st e r i u m" erhalten habe (!). „Nya Dagligt Allehanda" schreibt dazu, es gebe hierfür keine andere Erklärung, als daß in dem neu eingerichteten britlschen Ministerium die linke Hand nicht wisse, was die rechte tue. Es sei in diesem Zusammenhang von Interesse, daran zu erinnern, daß seitens der englischen Presse bei der Einrichtung des Reklameministeriums starke Bedenken wegen der Grundsätze erhoben worden seien, nach denen das Per sonal des Ministeriums ausgesucht wurde. „Eine der größten Londoner Zeitungen drückte ihre Be 'fürchtung aus, daß es sich dabei weniger darum handelte, sachkundige Leute zu finden als vielmehr darum, jungen Leuten ans „guten Familien" Beschäftigung für ihre Frei zeit Zu verschaffen".