 Wieder 11 „Trotzkisten" hingerichtet. Moskau, 25. Mai. Wie die Tichookeanskaja Swjesda, das amtliche bolschewistische Organ für die fernöstlichen Ge biete, mitteilt, fand in Chäbarowsk vor dem „Sonderkolle gium" des Obersten Militärgerichtshofes ein zweiter Mon streprozeß gegen eine angeblich „trotzkistisch-terroristische Spionageorganisation" statt, die gleichfalls „Schädlings arbeit" auf den Eisenbahnlinien des Fernen Ostens betrie ben haben soll. Diesmal standen elf Personen vor Gericht, die genau so wie die 11 Angeklagten des ersten Schauprozesses in Swo bodnoje sämtlich zum Tode verurteilt wurden. Das Urteil ist bereits vollstreckt worden.