 Warnung vor Preistreibereien in Oesterreich. Wien, 4. März. Bereits beim letzten Appell der Vater ländischen Front hatte Bundeskanzler Dr. Schuschnigg erklärt, daß die Regierung zwar jede Marktorganisation begrüße, aber ebenso entschieden jedes unkontrollierbare Preismonopol unterbinden werde. Ungeachtet dieser Warnung wurde erst unlängst ein Webereikartell gegründet, das Preiserhöhungen bis zu 30 und mehr v. H. diktierte. Diese Tatsache bildet den Anlaß, daß sich nunmehr die amtliche Wiener Zeitung noch einmal in schärfster Form gegen derartige Auswüchse der Privatwirtschaft wendet. „Es geht nicht an", so schreibt das Blatt „daß für Fehlspekulationen die ganze Öffentlichkeit verantwortlich gemacht wird. In Zukunft wird es nicht mehr möglich sein, lebensunfähige Betriebe auf diese Weise künstlich weiterzu führen. Pflicht einer autoritären Staatsführung ist es, möglichst weite Schichten der Bevölkerung mit den not wendigen Verbrauchsgütern zu versorgen und Preis erhöhungen zu verhindern, die notwendigerweise eine Schrumpfung des Umsatzes mit sich bringen."