 „Tribuna" über Frankreichs Sorgen um den Völkerbund. Rom, 14. Mai. Ueber französische Besorgnisse wegen der künftigen Politik Italiens läßt sich Tribuna von ihrem Pariser Berichterstatter ausführlich berichten. Um vom Völkerbund, das heißt von der kollektiven Sicher heit, noch zu retten, was zu retten sei, schwanke Frankreich Zwischen zwei Lösungen: Entweder eine Konferenz jener Na tionen einzuberufen, die noch für gegenseitige Unterstützung zu haben seien, um so zum Abschluß eines neuen Sicherheits paktes zu gelangen: an dieser Konferenz sollten auch die Generalstäbe teilnehmen. Auf diesem Wege hoffe man, von Italien eine Klarstellung der Absichten über die unmittel bare Zukunft erhalten zu können. Die zweite Lösung wäre der Abschluß eines MUtelmeerpaktes, den Frankreich Italien vorschlagen würde. Diese zweite Lösung sollte England vom Mittelmeer ablenke und wieder mehr dem Rheinlandproblem zuwenden.