 Ter irisch-englische Bürgerkrieg. London, 4. August. In vier verschiedenen englischen Städten kamen sogenannte Bombenbriefe der JRA zur Explosion, wodurch eine große Anzahl von Briefen zerstört und ein Postbeamter leicht verletzt wurde. In allen Füllen handelte es sich um Zeitbomben, die in Briefpäckchen ver steckt in die Briefkästen der Postämter von Halifax, Brad ford, Preston und Blackburn geworfen worden waren. Die englische Polizei läßt im übrigen in ihrer Jagd nach den JRA-Männern nicht nach. In Birmingham sind am Freitag vier Iren ausgewiesen worden, die unter scharfer Poiizeibewachung nach Irland zurückgebracht wurden. Evenin'g Standard meldet, in Belfast habe man ein Komplott gegen den nordirischen Ministerpräsidenten, Lord Craigavon, entdeckt. JRA-Männer hätten einen voll ständigen Plan gehabt, um Lord Craigavon zu beseitigen. Dieser Plan sei der Polizei in die Hände gefallen, doch seien die Täter entkommen. Innenminister Hoare hat jetzt insgesamt 53 Aus weisungsbefehle für in England lebende Iren unterzeichnet.