 Die amerikanischen Manöver 1939. Neuyork, 19. Juli. Die diesjährigen Manöver der ame rikanischen Armee finden Blättermeldungen Zufolge Mitte August statt. Es handelt sich dabei um die größten Ma növer, die zu Friedenszeiten in den Vereinigten Staaten abgehalten wurden. An den Uebungen im Bezirk Platts burg im Staate Neuyork sollen über 50 000 Mann teilneh men; außer regulären Truppen sollen auch Miliz und Re serven eingesetzt werden. Weitere 22M0 Mann werden etwa gleichzeitig auf dem aus dem Bürgerkrieg bekannten Schlachtfeldes Manassas (Virginien) üben, wobei besonders die Einsatzbereitschaft der motorisierten Abteilungen erprobt werden soll. Beide Manöver stehen unter der Leitung des General majors Dro m und sind ein Ausschnitt aus dem umfassen den Uebungsprogramm, an dem insgesamt 400 000 Mann teilnehmen sollen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 