 Kammerdebatte über die französischen Seerüstungen. Paris, 19. Dezember. Die Kammer setzte am Freitag nachmittag ihre Aussprache über den Haushalt des Kriegs marineministeriums fort. Kriegsmarineminister Campinchi bestieg gleich zu Beginn der Sitzung die Tribüne und antwortete auf verschiedene Anfragen. Er erklärte, daß die Kredite, die für die Rüstungen Zwischen den Ministerien der nationalen Ver teidigung verteilt worden seien, den „dringlichen Anforde rungen" entsprächen. Die Kredite gestatteten der Flotte, in jeder Weise ihre Aufgaben zu erfüllen. Was den Schiffsneubau betreffe, so sei die Regie rung entschlossen, keine Verzögerung eintreten zu lassen. Noch vor Ende dieses Monats würden 25 (IM Tonnen des Flottenbauprogramms 1937 auf Kiel gelegt sein. Was den Haushalt für 1938 betreffe, fo werde er Mm vorgesehenen Zeitpunkt in Angriff genommen kerque" fei bereits in Dienst gestellt, die s - bour g" werde in sechs Monaten, die „Richelie u"- am 1. August 1939, und die „Jeanne d'Arc" im Jahre 1949 fertig sein. In der Marineluftschiffahrt, erklärte Campinchi weiter, hätten sich Mängel der Konstruktion gezeigt. Neue Ent scheidungen seien daher notwendig gewesen. Zum Schluß stellte der Minister fest, daß, wenn auch „Grund Zur Beunruhigung" vorliege, trotzdem keine „ernst lichen Befürchtungen" gerechtfertigt seien und Frankreich auf feine Marine stolz fein könne. Die Kammer nahm hierauf den Haushaltsplan für das Marineministerium für das Jahr 1938 an und begann an schließend mit der Aussprache über den Haushalt des Außenministeriums, der ebenfalls angenommen wurde, nachdem die außenpolitische Debatte auf einen späteren Zeit punkt nach Rückkehr des Außenministers Delbos von seiner diplomatischen Reife verschoben worden war.