 „Trotzkistisch verseuchte" Holzindustrie. Moskau, 1» Juni. Ein Leitartikel der Prawda befaßt sich mit der Lage der sowjetrussischen Holzindustrie und be zeichnet sie infolge des „besorgniserregenden" Rückstandes der Holzerzeugung und -Verarbeitung als den am meisten zurückgebliebenen Zweig der Sowjetwirtschaft. Die gegenwärtigen Produktionsziffern der Holzindustrie seien „direkte Anklagen" gegen die leitenden Funktionäre dieses Volkskommissariats. Im laufenden Jahr habe die Holzindustrie noch schlechter als im Vorjahr gearbeitet, in dem die Holzbereitstellung und Flößerei „von Schädlingen gesprengt" worden sei. Jetzt hinke die Holzproduktion be reits wieder um Millionen Raummeter den Plänen nach und die Flößerei um 6,8 Millionen. In der Papier industrie herrschten ebenfalls besondere Mißstände. Als Ursachen dieser „Schwierigkeiten" auf dem Gebiete der Holzindustrie muß das Blatt bezeichnenderweise die „s ch werenßedingunge n" für die Holzarbeiter, Zer störung der mechanischen Anlagen sowie die „systema tische Verzögerung der L 0 hnauszahlung an die Holzarbeiter" feststellen, die sie den Saboteuren und „trotzkistischen Banditen" zur Last legt. Im übrigen greift das Blatt den erst unlängst ernann ten Volkskommissar für die Holzindustrie, Ryschow, der das Ressort nach Beseitigung des im Bucharin-Prozeß als Saboteur und eNaatsfeind verurteilten und erschossenen früheren Volkskommissars Iwanow übernahm, bemerkens wert scharf an. Man erinnert sich, daß Ryschow ein alter Tschekist ist, der vordem das Amt des stellvertretenden GPU.-Kom missars bekleidete. Trotzdem scheint es ihm nicht gelungen zu sein, die Holzindustrie wieder auf einen grünen Zweig zu bringen.