 Bombenanschlag auf ein Hotel in Irland. London, 19. Januar. In der Nacht Zum Donnerstag wurde in Tralee, im Sudwesten des Irischen Freistaates, ein Bombenanschlag auf ein Hotel verübt, in dem der Sohn des Ministerpräsidenten Chamberlain, Frank Neville Chamberlain, abgestiegen war, der zur zeit auf einem Jagdbesuch in Irland weilt. Der Explosivkörper, von dem später Reste gefunden wur den, bestand aus einer starken Sprengstoffladung mit Zeit zünder. Er war auf der Rückseite des Hotels an einem Tor eingang versteckt worden. Durch die Explosion wurden die Hintere Front des Hotels beschädigt und zahlreiche Fenster scheiben in der Umgegend eingedrückt. Die Detonation war so stark, daß sie in den umliegen den Häusern Möbelstücke umwarf. Verletzt wurde glück licherweise niemand. Die Polizei ist der Ansicht, daß mit dem Attentat nicht nur eine Demonstration beabsichtigt war. Ueber die Täter fehlt bisher jede Spur.